El hirsutismo facial es una de las características características del síndrome de ovario policístico (SOP), y esto puede conducir a altos niveles de depresión y ansiedad. 
Evaluar el impacto del tratamiento con láser en la gravedad del hirsutismo facial y en la morbilidad psicológica en mujeres con PCOS. 
Un ensayo controlado aleatorio de cinco tratamientos de alta fluidez (intervención) vs. cinco tratamientos de baja fluidez (control) se realizó durante 6 meses en un hospital de enseñanza del Servicio Nacional de Salud. 
Los sujetos fueron 88 mujeres con hirsutismo facial debido a PCOS reclutados de clínicas ambulatorias hospitalarias y un grupo de apoyo al paciente en 2001-2002. 
Los principales resultados fueron la severidad auto-reportada del cabello facial (medida en una escala de 1-10), la depresión, la ansiedad (medida en la Escala de Ansiedad y Depresión del Hospital) y la calidad de vida (medida en el WHOQOL-BREF). 
La severidad de pelo facial auto-reportada en el grupo de intervención (n = 51 ) disminuyó de 7,3 a 3,6 durante el período de estudio de 6 meses; para el grupo control (n = 37 ) las puntuaciones correspondientes fueron 7,1 y 6,1. 
El cambio fue significativamente mayor en el grupo de intervención [ ancova F ( ( ( 1,83 ) ) = 24.5, P < 0.05 ]. 
El tiempo auto-reportado dedicado a la depilación disminuyó de 112 a 21 minutos por semana en el grupo de intervención y de 92 a 56 minutos en el grupo control [ F ( ( ( 1,80 ) ) = 10,2, P < /= 0,05 ]. 
Las puntuaciones medias de depresión cayeron de 6,7 a 3,6 en el grupo de intervención, en comparación con 6,1 a 5,4 en el grupo control [ F ( ( ( 1,83 ) ) = 14,7, P < 0,05 ]. 
Un cambio similar se vio para las puntuaciones medias de ansiedad: intervención 11.1 a 8.2, control 9.6 a 9.3 [ F ( ( ( 1,84 ) = 17.8, P < 0.05 ]. 
La calidad de vida psicológica también mejoró más en el grupo de intervención, de 49,6 a 61,2 frente a 50,1 a 51,1 en el grupo control [ F ( ( 1,84 ) = 10,9, P < 0,05 ]. 
El tratamiento con láser parecía reducir la severidad del cabello facial y el tiempo dedicado a la depilación, así como aliviar la depresión y la ansiedad en las mujeres con PCOS. 
Estos hallazgos sugieren que se deben considerar formas de hacer que este método de depilación sea más ampliamente disponible para las mujeres con hirsutismo facial. 
A pesar de las mejoras considerables en el tratamiento del cáncer de ovario avanzado, la optimización de la eficacia y la tolerancia sigue siendo un tema importante. 
Por lo tanto, realizamos un ensayo aleatorio de fase III de no inferioridad comparando paclitaxel plus cisplatin (PT) con paclitaxel plus carboplatin (TC) en pacientes con cáncer de ovario avanzado. 
Un total de 798 pacientes con la Federación Internacional de Ginecología y Obstetricia etapa IIB-IV fueron asignados aleatoriamente para recibir seis cursos de PT o TC a intervalos de 3 semanas. 
El punto final primario fue la proporción de pacientes sin progresión a los 2 años. 
Los puntos finales secundarios incluyeron la toxicidad, la respuesta al tratamiento, la calidad de vida y el tiempo de supervivencia general y libre de progresión. 
La calidad de vida fue evaluada utilizando el cuestionario de calidad de vida de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer (QLQ) -C30, versión 2.0. 
Las curvas de supervivencia se calcularon utilizando el método Kaplan-Meier, y las relaciones de peligro se estimaron utilizando el modelo de peligros proporcionales de Cox. 
La proporción de pacientes sin progresión a los 2 años no fue estadísticamente significativamente diferente entre los dos brazos de tratamiento (40,0 % para PT versus 37,5 % para TC, diferencia = 2,5 %, intervalo de confianza unilateral 95 % [ CI ] = - infinidad a 8,2 %). 
El tiempo de supervivencia mediano sin progresión en el brazo TC ( 17,2 meses, 95% CI = 15,2 a 19,3 meses) y el brazo PT ( 19,1 meses, 95% CI = 16,7 a 21,5 meses) también no fueron estadísticamente significativamente diferentes; lo mismo era cierto para el tiempo de supervivencia mediano global ( 43,3 meses, 95% CI = 37,2 a 47,8 meses versus 44,1 meses, 95% CI = 40,2 a 49,4 meses, respectivamente para los brazos TC y PT). 
El régimen de TC se asoció con una mayor frecuencia de toxicidad hematológica, pero una menor frecuencia de toxicidad gastrointestinal y neurológica, que el régimen de PT. 
Las puntuaciones medias globales de calidad de vida al final del tratamiento fueron estadísticamente significativamente mejores en el brazo TC que en el brazo PT ( 65,25 versus 51,97, respectivamente; diferencia = -13,28, 95% CI = -18,88 a -7,68 ). 
El régimen de TC logró una eficacia comparable al régimen de PT, pero se asoció con una mejor tolerancia y calidad de vida, por lo que debe considerarse como una alternativa importante a la quimioterapia de primera línea estándar en pacientes con cáncer de ovario avanzado. 
El objetivo de este estudio fue comparar el rendimiento funcional y la calidad de vida de 2 años en pacientes con carcinoma de células escamosas operables del esófago, que han recibido cirugía o quimioradición definitiva (CRT). 
Los resultados funcionales y la calidad de vida en los pacientes que reciben esofagectomía o CRT definitivo son inciertos. 
Los datos se extrajeron de la base de datos de un ensayo controlado aleatorio potencial que incluía pacientes con cáncer de esófago torácico medio o inferior resectable. 
Los pacientes fueron aleatoriamente clasificados para una esofagectomía estándar o CRT definitiva. 
Las evaluaciones de calidad de vida se realizaron utilizando los módulos EORTC QLQ-C30 y QLQ-OES24. 
Otras evaluaciones funcionales incluyeron las funciones pulmonares y de la alimentación. 
De julio de 2000 a diciembre de 2004, un total de 81 pacientes se inscribieron en el estudio. 
No se detectaron cambios longitudinales significativos en el estado de salud global en ambos grupos en el seguimiento disponible. 
La cirugía se asoció con deterioro del funcionamiento físico y síntomas de fatiga hasta 6 meses después del tratamiento (P < 0,001 y P = 0,021, respectivamente) y estas escalas mejoraron a los 2 años. 
En términos de función pulmonar, los síntomas de respiración y tos se agravaron significativamente 3 meses después de la cirugía (P = 0,024 y P = 0,036, respectivamente), mientras que los síntomas en el grupo CRT empeoraron progresivamente con el tiempo. 
En cuanto a la función de la alimentación, ambos grupos tuvieron mejoras en la disfagia, pero había frecuentes necesidades de intervención endoscópica. 
Ni la cirugía ni la CRT definitiva afectaron significativamente el estado de salud global de los pacientes. 
La cirugía se asoció con un impacto negativo a corto plazo en algunos aspectos de la evaluación de la calidad de vida relacionada con la salud, pero estos cambios se hicieron insignificantes 2 años después del tratamiento. 
Sin embargo, CRT se asoció con deterioro progresivo de la función pulmonar a largo plazo. 
Observar el efecto de la terapia TCM para la eliminación de sustancias tóxicas y el desbloqueo de meridianos en la calidad de vida post-radiación (QOF) en 55 pacientes con cáncer de pulmón. 
Todos los pacientes fueron asignados aleatoriamente a dos grupos, los 55 pacientes en el grupo tratado fueron tratados con radioterapia combinada con la terapia TCM, y los 53 en el grupo control recibieron radioterapia solo. 
La eficacia clínica fue evaluada por índices como las puntuaciones de KPS, el cuestionario QLQ-C30, la escala específica LC13 para el cáncer de pulmón, los criterios de evaluación para la eficacia de TCM, la distancia de caminata de 6 minutos y el peso corporal, etc. 
La puntuación de KPS en el grupo tratado después del tratamiento se mejoró en 13 pacientes (23,6 %), se estabilizó en 27 (49,6 %) y disminuyó en 15 ( 27,3 %), mientras que en el grupo control, se mejoró en 7 ( 13,2 %), se estabilizó en 21 ( 39,6 %) y disminuyó en 25 ( 47,2 %), la diferencia entre los dos grupos fue significativa ( P < 0,05 ). 
Los resultados de la evaluación con el cuestionario QLQ-C30 y la escala LC30 en el grupo tratado también fueron superiores a los del grupo control ( P < 0,05 ), respectivamente. 
Las puntuaciones de eficacia de TCM ( 24.52 +/- 8.98 vs 29.76 +/- 7.09, P < 0.05 ) y la distancia de caminata de 6 minutos ( 233.4 +/- 29.2 m vs 205.8 +/- 31.9 m, P < 0.05 ) fueron mejores en el grupo tratado. 
Después del tratamiento en el grupo tratado, el peso corporal aumentó en 11 pacientes (20,0 %), se estabilizó en 28 ( 50,9 %) y disminuyó en 16 ( 29,1 %), mientras que en el grupo control aumentó en 5 ( 9,4 %), se estabilizó en 26 ( 49,1 %) y disminuyó en 22 ( 41,5 %), la diferencia entre los dos grupos también fue significativa ( P < 0,05 ). 
La terapia TCM para la eliminación de sustancias tóxicas y el desbloqueo de meridianos puede mejorar en cierta medida el QOL post-radiación de pacientes con cáncer de pulmón. 
El ensayo AVEREL [Un estudio de Avastin (Bevacizumab) en combinación con Herceptin (Trastuzumab) /Docetaxel en pacientes con cáncer de mama metastático HER2-positivo] evaluó la terapia de primera línea que contenía bevacizumab para el receptor del factor de crecimiento epidermico humano 2 (HER2) -positivo para el cáncer de mama local recurrente/metastático (LR/MBC). 
Los pacientes con LR/MBC HER2-positivo mensurable/evaluable que no habían recibido trastuzumab o quimioterapia para LR/MBC fueron estratificados por trastuzumab adjuvante anterior, taxano adjuvante anterior (neo), estado de receptor hormonal y enfermedad mensurable y fueron asignados aleatoriamente para recibir docetaxel 100 mg/m ( 2 ) más trastuzumab 8 mg/kg dosis de carga seguida de 6 mg/kg, ya sea con bevacizumab 15 mg/kg o sin bevacizumab, todos administrados cada 3 semanas. 
El punto final primario fue la supervivencia sin progresión (PFS). 
Los puntos finales adicionales incluyeron la supervivencia general, la tasa de respuesta (RR), la seguridad, la calidad de vida y la investigación translacional. 
Los resultados Baseline características de los 424 pacientes fueron equilibrados entre los brazos de tratamiento. 
La mayoría de los pacientes tenían metástasis viscerales, el 43% tenían un intervalo libre de enfermedad de menos de 12 meses, y el 85% tenían enfermedad medible. 
El seguimiento mediano fue de 26 meses. 
La relación de riesgo para la PFS evaluada por el investigador fue de 0,82 (CI 95 %, 0,65 a 1,02 ; P = 0,0775 ; PFS mediano, 13,7 v 16,5 meses en los brazos no bevacizumab y bevacizumab, respectivamente ; eventos de PFS en 72 % ). 
El índice de riesgo de PFS evaluado por el Comité de Revisión Independiente fue de 0,72 (IC del 95%, de 0,54 a 0,94; P = 0,0162; PFS mediano, de 13,9 a 16,8 meses, respectivamente; eventos de PFS en 53%). 
El RR fue del 70% frente al 74%, respectivamente ( P =.3492 ). 
La neutropenia febril de grado ≥ 3 y la hipertensión eran más comunes con la terapia que contenía bevacizumab. 
Las altas concentraciones de factor de crecimiento endotelial vascular plasmático de base A (VEGF-A) se asociaron con un mayor beneficio de bevacizumab (no estadísticamente significativo). 
La combinación de bevacizumab con docetaxel y trastuzumab no mejoró significativamente la PFS evaluada por el investigador. 
El valor predictivo potencial del plasma VEGF-A es consistente con los hallazgos en LR/MBC HER2-negativo, justificando una evaluación prospectiva. 
Vinorelbine prolonga la supervivencia y mejora la calidad de vida en pacientes de edad avanzada con cáncer de pulmón de células no pequeñas (NSCLC). 
Algunos estudios también han sugerido que la gemcitabina es bien tolerada y eficaz en tales pacientes. 
Comparamos la eficacia y la toxicidad de la combinación de vinorelbina y gemcitabina con las de cada fármaco administrado solo en un ensayo de fase III, aleatorizado y abierto, en pacientes ancianos con NSCLC avanzado. 
Los pacientes de 70 años y más, inscritos entre diciembre de 1997 y noviembre de 2000, fueron asignados aleatoriamente para recibir vinorelbina ( 30 mg/m2) de superficie corporal, gemcitabina ( 1200 mg/m2) o vinorelbina ( 25 mg/m2) más gemcitabina ( 1000 mg/m2). 
Todos los tratamientos se entregaron en los días 1 y 8 cada 3 semanas durante un máximo de seis ciclos. 
El punto final era la supervivencia. 
Las curvas de supervivencia fueron dibujadas utilizando el método Kaplan-Meier y analizadas por el test Mantel-Haenszel. 
Los puntos finales secundarios eran la calidad de vida y la toxicidad. 
De los 698 pacientes disponibles para el análisis de intención de tratamiento, 233 fueron asignados a recibir vinorelbina, 233 a gemcitabina, y 232 a vinorelbina más gemcitabina. 
En comparación con cada fármaco, el tratamiento combinado no mejoró la supervivencia. 
La relación de riesgo de muerte para los pacientes que recibieron el tratamiento combinado fue de 1,17 (intervalo de confianza del 95 % [ CI ] = 0,95 a 1,44 ) que para los pacientes que recibieron vinorelbina y 1,06 ( CI del 95 % = 0,86 a 1,29 ) que para los pacientes que recibieron gemcitabina. 
Aunque la calidad de vida era similar en los tres brazos de tratamiento, el tratamiento combinado era más tóxico que los dos fármacos administrados solos. 
La combinación de vinorelbina y gemcitabina no es más efectiva que la vinorelbina de un solo agente o la gemcitabina en el tratamiento de pacientes ancianos con NSCLC avanzado. 
Evaluar la eficacia de una intervención psicoeducativa en la mejora de la fatiga relacionada con el cáncer. 
Este ensayo controlado aleatorio involucró a 109 mujeres que comenzaron la quimioterapia adjuvante para el cáncer de mama de etapa I o II en cinco centros de tratamiento de quimioterapia. 
Los pacientes del grupo de intervención recibieron un programa individualizado de educación y apoyo a la fatiga entregado en la clínica y por teléfono durante tres sesiones de 10 a 20 minutos a una semana de diferencia. 
Los instrumentos incluyeron una escala de clasificación numérica que evalúa la confianza en la gestión de la fatiga; escalas de clasificación numérica de 11 puntos que miden la fatiga en el peor, el promedio y el mejor; la Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer-Fatiga y Escalas de Fatiga de Piper; la Escala de Autodefinición del Cáncer; la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer Cuestionario de Calidad de Vida C30; y la Escala de Ansiedad y Depresión del Hospital. 
Para cada resultado, se realizaron análisis separados de la covarianza de las puntuaciones de cambio entre la línea de partida (T1) y los tres puntos de tiempo de seguimiento (T2, T3 y T4), controlando el valor de base correspondiente de la variable. 
En comparación con el grupo de intervención, las puntuaciones medias de diferencia entre la línea de partida (T1) y las evaluaciones inmediatas después de la prueba (T2) aumentaron significativamente más para el grupo control para la peor y media fatiga, la evaluación funcional de la terapia del cáncer-fatiga, y la severidad de la fatiga de Piper y las medidas de interferencia. 
Estas diferencias no se observaron entre la base y las evaluaciones de T3 y T4. 
No se identificaron diferencias significativas para las puntuaciones de cambios pre- o post-test para la confianza en la gestión de la fatiga, la autoeficacia del cáncer, la ansiedad, la depresión o la calidad de vida. 
La educación y el apoyo preparatorios tienen el potencial de ayudar a las mujeres a hacer frente a la fatiga relacionada con el cáncer a corto plazo. 
Sin embargo, se necesitan más investigaciones para identificar formas de mejorar la potencia y la sostenibilidad de las intervenciones psicoeducativas para gestionar la fatiga relacionada con el cáncer. 
Evaluar la incidencia y la resolución temporal de la disuria después de la braquiterapia de próstata permanente, e identificar predictores de la disuria relacionada con la braquiterapia. 
El estudio incluyó a 130 pacientes sin antecedentes de resección transuretral de la próstata antes del tratamiento, que tuvieron braquiterapia en uno de dos ensayos aleatorios prospectivos, con técnicas explícitamente planificadas y ejecutadas de ahorro de la uretra (100-150 % dosis periférica mínima) utilizando 103Pd o 125I para el cáncer de próstata clínico T1c-T2c. 
El seguimiento mediano fue de 22,6 meses. 
Un alfa-bloqueador se inició de forma profiláctica 2 semanas antes de la implantación y continuó al menos hasta que el Índice Internacional de Síntomas de Próstata (IPSS) regresó a la normalidad, o se detuvo hasta el inicio de la morbilidad urinaria significativa relacionada con la braquiterapia. 
La disuria se evaluó en una escala de 0 a 10, antes de la braquiterapia y luego en 1, 3, 6 y 12 meses después, con una media de cuatro cuestionarios de disuria por paciente. 
Las variables clínicas, de tratamiento y dosimétricas evaluadas incluyeron alfa-bloqueador, edad, IPSS antes y después del tratamiento, volumen de próstata en ultrasonografía, estado hormonal, radioterapia complementaria, isótopo, dosis uretral, V (100/200), D90 y el tiempo para obtener un IPSS normal. 
La incidencia máxima de disuria fue del 85% al 1 mes después de la braquiterapia, con posterior resolución con el tiempo. 
El uso profiláctico de tamsulosina resultó en una puntuación estadísticamente más baja de la gravedad de la disuria (diferencia de 2,7 versus 4,2, P < 0,005) a 1 mes, sin diferencias discernibles a 3, 6, 12 y 18 meses. 
Los pacientes con disuria tenían un IPSS estadísticamente más alto. 
La disuria se resolvió más rápidamente en pacientes implantados con 103Pd pero no fue afectada por el uso de radioterapia complementaria y/o terapia de privación de andrógenos. 
En el análisis multivariado, los alfa-bloqueadores profilácticos resultaron en puntuaciones máximas de disuria estadísticamente más bajas, mientras que el IPSS máximo después de la implantación y el tipo de isótopo (pero sólo a los 6 meses) fueron los mejores predictores de la resolución de la disuria. 
La disuria es común después de la braquiterapia, pero suele ser leve. 
Los alfa-bloqueadores profilácticos dieron puntuaciones máximas de disuria significativamente más bajas, pero no afectaron al tiempo de resolución de la disuria. 
El IPSS máximo después del implante fue el mejor predictor de la resolución de la disuria. 
La adición de bevacizumab a paclitaxel mejoró la supervivencia sin progresión (PFS) de los pacientes con cáncer de mama metastático (MBC). 
Estudiamos la eficacia y seguridad de la adición de gemcitabina a paclitaxel/bevacizumab (PB). 
En este ensayo multicéntrico, abierto, aleatorio de fase II, se asignó aleatoriamente a las mujeres con MBC localmente avanzada o MBC para recibir paclitaxel 90 mg/m ( 2 ) (días 1, 8, 15) y bevacizumab 10 mg/kg (días 1, 15) con o sin gemcitabina 1500 mg/m ( 2 ) (días 1, 15) en ciclos de 28 días. 
Los pacientes con terapia citotóxica previa para MBC no eran elegibles. 
El punto final primario fue la tasa de respuesta general evaluada por el investigador (ORR); los puntos finales secundarios fueron la PFS, la supervivencia general (OS), la seguridad y la calidad de vida. 
94 pacientes recibieron PB y 93 recibieron paclitaxel/bevacizumab/gemcitabina (PB+G). 
Los ORRs fueron 48,9% (intervalo de confianza del 95% [ CI ], 38,5% -59,5% ) y 58,7% ( 95% CI, 47,9% -68,9% ; P =.117 ) con PB y PB + G, respectivamente. 
El PFS mediano fue de 8,8 meses (95% CI, 8.1-10.4 meses) y 11,3 meses (95% CI, 9.7-12.7 meses; P =.247; relación de riesgo, 0.82); el OS mediano fue de 25,0 meses (95% CI, 18.8 meses no evaluables [N/A]) y 24,3 meses (95% CI, 20.3-N/A meses; P =.475; relación de riesgo, 0.84), con PB y PB+G, respectivamente. 
Hubo significativamente más neutropenia de grado 3-4 ( P =.001 ) y dispnea ( P =.014 ) con PB + G. 
Los pacientes tratados con PB experimentaron mayor mejora en las puntuaciones totales de FACT-B (Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer-Madre) (P = 0,021), FACT-B Social / Bienestar Familiar (P = 0,041), y Preocupaciones adicionales del cáncer de mama (P = 0,008) que los pacientes tratados con PB + G. 
La adición de gemcitabina a la PB no se asoció con una mejora estadísticamente significativa en la ORR. 
El tratamiento con PB+G aumentó la incidencia de neutropenia severa y dispneas, aunque el régimen generalmente fue bien tolerado. 
La terapia de mantenimiento, iniciada inmediatamente después de completar la quimioterapia de primera línea, es una estrategia prometedora para mejorar los resultados del tratamiento en pacientes con cáncer de pulmón de células no pequeñas (NSCLC). 
El estudio global de fase III SequentiAl Tarceva en UnResectable NSCLC (SATURN) evaluó la eficacia y seguridad del inhibidor de la tirosina-kinasa del receptor del factor de crecimiento epidermal (EGFR) erlotinib como tratamiento de mantenimiento en pacientes con NSCLC sin progresión después de la quimioterapia de primera línea. 
Informamos de un subanálisis retrospectivo de los pacientes asiáticos inscritos en SATURN. 
Los pacientes con NSCLC avanzada sin evidencia de progresión después de cuatro ciclos de quimioterapia fueron aleatorios para recibir erlotinib 150 mg/día o placebo, hasta la progresión de la enfermedad o limitación de la toxicidad. 
Los extremos co-primarios de SATURN fueron la supervivencia sin progresión (PFS) en todos los pacientes y en aquellos con estado inmunohistocémico positivo de EGFR (IHC). 
Los puntos finales secundarios incluyeron supervivencia general (OS), tasa de control de enfermedades, seguridad, calidad de vida (QoL) y análisis de biomarcadores. 
En total, 126 pacientes de centros del Este y Sudeste Asiático fueron aleatorios (14 % de la población que intentaba tratarse): 88 de Corea, 28 de China y 10 de Malasia; un paciente fue excluido de este análisis debido a la etnia india. 
La PFS se prolongó significativamente en el brazo de tratamiento con erlotinib, tanto en general (relación de riesgo [ HR ] : 0,57 ; p = 0,0067 ) como en pacientes con enfermedad EGFR IHC-positiva ( HR = 0,50 ; p = 0,0057 ). 
Hubo una tendencia hacia un aumento en el OS, que alcanzó significado estadístico en el subgrupo EGFR IHC-positivo ( p=0.0233). 
La tasa de respuesta general fue significativamente mayor con erlotinib en comparación con el placebo ( 24 % versus 5 % ; p = 0,0025 ). 
Erlotinib fue generalmente bien tolerado y no tuvo un impacto negativo en QoL en esta subpoblación. 
Los eventos adversos más comunes relacionados con el tratamiento fueron erupción cutánea, diarrea y prurito. 
Erlotinib fue eficaz y bien tolerado en pacientes asiáticos, produciendo beneficios consistentes con los observados en la población general de SATURN. 
El tratamiento de mantenimiento con erlotinib parece ser una opción útil para el manejo de pacientes asiáticos con NSCLC avanzado sin progresión después de la quimioterapia de primera línea. 
Para evaluar la seguridad y la eficacia de abatacept durante los 2 años del ensayo ATTAIN (Ensayo de Abatacept en Tratamiento de Responderes Anti-TNF Inadecuados) en pacientes con artritis reumatoide. 
Los pacientes que completaron el período de 6 meses, doble ciego, eran elegibles para entrar en la extensión a largo plazo; los pacientes recibieron abatacept aproximadamente 10 mg/kg, más medicamentos antirreumáticos que modifican la enfermedad. 
La seguridad y la eficacia (American College of Rheumatology (ACR) criterios de respuesta, DAS28 (proteína C-reactiva), HAQ-DI, SF-36, Estudio de resultados médicos Índice de problemas de sueño, VAS de fatiga) fueron evaluados a través de 2 años. 
317 pacientes (218 del grupo de abatacept y 99 del grupo de placebo) ingresaron y 222 (70%) completaron 18 meses de tratamiento prolongado. 
La incidencia y el tipo de eventos adversos fueron consistentes entre los períodos de doble ciego y acumulativo (doble ciego más prolongación a largo plazo). 
Las tasas de eventos adversos graves fueron de 25,6 y 23,4 por 100 años de paciente en el período doble ciego versus acumulativo. 
A los 6 meses y 2 años, utilizando análisis no-responder, las respuestas ACR en pacientes tratados con abatacept fueron: ACR 20, 59,4 % y 56,2 %; ACR 50, 23,5 % y 33,2 %; ACR 70, 11,5 % y 16,1 %; las respuestas HAQ-DI fueron 54,4 % y 47,9 %. 
A los 6 meses y 2 años, utilizando análisis post-hoc como observados, el porcentaje de pacientes (intervalo de confianza del 95 %) que alcanzaron DAS28 (proteína C-reactiva) puntuación de baja actividad de la enfermedad (< o = 3,2) y DAS28 (proteína C-reactiva) -definida remisión (< 2,6) aumentó de 18,3 % ( 13,0, 23,5) a 32,0 % ( 24,6, 39,4) y 11,1 % ( 6,8, 15,3) a 20,3 % ( 13,9, 26,6). 
Las mejoras clínicamente significativas en el SF-36, el dolor, la fatiga y los problemas de sueño también se mantuvieron durante los 2 años de tratamiento con abatacept. 
No se han reportado observaciones únicas de seguridad durante la exposición abierta. 
Las mejoras en los signos y síntomas de la artritis reumatoide, la función física y la calidad de vida relacionada con la salud observadas después de 6 meses, se mantuvieron durante los 2 años en esta población con enfermedad difícil de tratar. 
La gemcitabina para cáncer pancreático avanzado (APC) es paliativa y el pronóstico es pobre, lo que hace que la calidad de vida relacionada con la salud (HRQOL) sea particularmente importante. 
Evaluamos HRQOL con EuroQol (EQ-5DTM) en pacientes con APC que participan en Cáncer y Leucemia Grupo B 80303, un ensayo multicéntrico, doble ciego, aleatorio que compara la supervivencia general (OS) entre dos brazos de tratamiento: gemcitabina con bevacizumab o gemcitabina con placebo. 
Una submuestra consecutiva de pacientes fue invitada a completar las encuestas EQ-5D. 
Debido a que ni los resultados clínicos ni los de HRQOL diferían en función del brazo del estudio, los análisis se combinaron. 
Se evaluaron los cambios en las puntuaciones medias desde la línea de partida hasta las ocho semanas y el valor pronóstico del EQ-5D. 
Las puntuaciones medias del índice se mantuvieron estables ( 0.78 en la línea de partida [ n = 267 ], 0.79 a las ocho semanas [ n = 186 ], P = 0.34, test de clasificación firmado por Wilcoxon ), atribuible a una modesta deterioración de las puntuaciones del dominio de la función física coincidiendo con pequeñas mejoras en las puntuaciones de dolor y ansiedad / depresión. 
Se observó una pequeña disminución en las puntuaciones de escala analógica visual (70.7 vs. 68.2, P=0.026). 
Los cambios de HRQOL dentro de las capas de respuesta a la quimioterapia revelaron puntuaciones de índice estables, pero una tendencia de deterioro de la función física entre los pacientes con progresión de la enfermedad en comparación con aquellos con enfermedad estable o mejorada. 
Las puntuaciones de la escala analógica visual tendían hacia abajo con el tiempo independientemente del estado de respuesta a la quimioterapia, con un deterioro estadísticamente significativo en pacientes que progresaron ( 68,9 vs. 64,4, P=0.029 ). 
Las puntuaciones de base de ambas escalas EQ-5D fueron predictores significativos de los sistemas operativos en los modelos de peligro proporcional de Cox. 
La respuesta al tratamiento con gemcitabina en APC no está asociada con una mejora notable del HRQOL global. 
Se observan pequeñas mejoras en el dolor y el estado de ánimo a pesar de la progresiva disminución funcional. 
Aquellos que responden a gemcitabina pueden experimentar una ligera ralentización del deterioro funcional. 
El dolor de cáncer de hueso es un dolor común y refractivo del cáncer. 
Los opioides, por sí solos, no controlan este tipo de dolor lo suficientemente bien, y los co-analgésicos son necesarios. 
Los pacientes con dolor relacionado con metástasis ósea en la Escala de Valoración Numérica ≥ 4 se inscribieron en este ensayo controlado con placebo aleatorio. 
También habían recibido parches de morfina o fentanilo transdérmico durante al menos 1 semana. 
Durante la fase de eficacia de 3 días, los pacientes recibieron placebo o 1-3 comprimidos de oxicodona/paracetamol (5/325 mg), cuatro veces al día durante 3 días. 
Todos los pacientes tienen un diario de dolor diario. 
El punto final primario fue la diferencia de intensidad del dolor (PID). 
Los puntos finales secundarios fueron casos de dolor de explosión y consumo de morfina de rescate. 
Los análisis adicionales incluyeron la escala de calidad de vida de Short Form-6 Dimensions (SF-6D) y una impresión general (GI) de satisfacción del paciente con el tratamiento al final de la fase. 
De los 246 pacientes en el conjunto de intención de tratamiento, el 89·4% completó la fase de eficacia de 3 días. 
Los PID fueron 0·9 y 0·3 en el grupo de oxicodona/paracetamol y placebo, respectivamente, en el día 1 ( P < 0·001 ) y 1·5 y 0·3 en el día 3 respectivamente ( P < 0·001 ). 
Treinta y ocho pacientes en el grupo de tratamiento, y 58 en el grupo de placebo, sufrieron dolor de explosión en el día 3 (P < 0·001). 
La puntuación SF-6D disminuyó a 21·2 ± 2·5 en el grupo oxicodona/paracetamol al final de la fase ( P = 0·001 ). 
En el grupo de oxicodona/paracetamol, el 67% clasificó el GI como bueno, muy bueno o excelente. 
Los pacientes con dolor de cáncer óseo, ya en opiáceos, obtienen control de dolor adicional clínicamente importante, con dosis regulares de oxicodona/paracetamol. 
Examinar los efectos de un programa de ejercicio sedentario sobre la fatiga y la calidad de vida (QOL) en mujeres con cáncer de mama metastásico. 
Proceso aleatorio, controlado y longitudinal. 
Clínica ambulatoria de un centro completo de cáncer. 
Ejemplo de conveniencia de 38 mujeres que estaban comenzando la quimioterapia ambulatoria. 
Los sujetos fueron aleatoriamente clasificados en un grupo de control o intervención; la intervención fue la realización de un programa de ejercicio sentado utilizando una cinta de vídeo casera tres veces por semana durante cuatro ciclos de quimioterapia. 
Todos los sujetos completaron la Evaluación Funcional de la Fatiga de la Terapia de Enfermedades Crónicas Versión IV ( FACIT F ) en la línea de partida y en el momento de los siguientes tres ciclos. 
Se les pidió a los sujetos que documentaran la frecuencia, duración e intensidad de toda la participación en el ejercicio en los calendarios mensuales. 
Ejercicio, cansancio y QOL. 
32 sujetos, 16 por grupo, completaron el seguimiento del estudio. 
Con un enfoque de modelado mixto, las puntuaciones totales de FACIT F para la muestra entera disminuyeron a una tasa significativa (p = 0,003) comenzando con el ciclo 3, pero a una tasa más lenta para el grupo experimental (p = 0,02). 
Las puntuaciones de fatiga indicaron un menor aumento y las puntuaciones de bienestar físico de la subescala mostraron un menor descenso para el grupo experimental (p = 0,008 y p = 0,02, respectivamente). 
Las mujeres con cáncer de mama avanzado aleatorizados a la intervención de ejercicio sedentario tuvieron una disminución más lenta en el bienestar total y físico y un menor aumento en las puntuaciones de fatiga a partir del tercer ciclo de quimioterapia. 
El ejercicio sedentario puede ser un programa de ejercicio viable para mujeres con cáncer avanzado para controlar la fatiga y mejorar el bienestar físico. 
Pocos programas de intervención ayudan a los pacientes y sus cuidadores familiares a gestionar el cáncer avanzado y mantener su calidad de vida (QOL). 
Este estudio examinó (i) si las diadas paciente-cuidador (es decir, , pares ) asignados aleatoriamente a una intervención diádica corta o extensa ( el Programa FOCUS ) tuvieron mejores resultados que los diodos asignados aleatoriamente a la atención habitual y ( ii ) si los pacientes'riesgo de angustia y otros factores moderaron el efecto del programa corto o extenso en los resultados. 
Los pacientes con cáncer avanzado y sus cuidadores (N = 484 diades) fueron estratificados por el riesgo básico de los pacientes para el estrés (alto versus bajo), el tipo de cáncer (pulmón, colorrectal, mama o próstata) y el sitio de investigación y luego asignados aleatoriamente a una intervención o control breve (tres sesiones) o extensa (seis sesiones). 
Las intervenciones ofrecieron información y apoyo a Diades. 
Los resultados intermedios fueron evaluaciones (es decir, , la evaluación de la enfermedad / cuidado, la incertidumbre y la desesperación ) y los recursos ( es decir. , coping, relaciones interpersonales y autoeficacia). 
El resultado primario fue QOL. 
Los datos se recopilaron antes de la intervención y después de la intervención (3 y 6 meses desde la base). 
La muestra final fue de 302 diads. 
Se utilizaron medidas repetidas MANCOVA para evaluar los resultados. 
Interacciones significativas de grupo por tiempo mostraron que hubo una mejora en el manejo de diades (p < 0,05), la autoeficacia (p < 0,05), y el QOL social (p < 0,01), y en el QOL emocional de los cuidadores (p < 0,05). 
Los efectos varían según la dosis de intervención. 
La mayoría de los efectos se encontraron en sólo 3 meses. 
El riesgo de angustia representaba muy pocos efectos de moderación. 
Tanto los programas breves como extensos tuvieron resultados positivos para las diadas paciente-cuidador, pero pocos efectos sostenidos. 
Las diadas de cuidador-paciente se benefician cuando se consideran como la "unidad de cuidado". 
Observar la eficacia clínica de la inyección de Shenqi Fuzheng (SFI) combinada con la quimioterapia en el tratamiento de pacientes con cáncer de mama avanzado. 
Seiscientos pacientes fueron asignados aleatoriamente a dos grupos por tabla digital, el grupo control y el grupo de tratamiento, 30 en cada grupo. 
Todos los pacientes fueron tratados con el mismo régimen CTF de quimioterapia durante 21 días como un ciclo terapéutico, mientras que aquellos en el grupo de tratamiento fueron dados SFI adicional en el medio. 
La eficacia terapéutica se evaluó después de 2 ciclos de tratamiento observando los cambios en la eficacia a corto plazo, el síndrome de TCM, la calidad de vida y la función inmune, así como la reacción adversa. 
La tasa total de remisión a corto plazo, la tasa de mejora del síndrome clínico y la calidad de vida fue del 50,0%, del 70,0% y del 76,7% en el grupo de tratamiento, y del 43,3%, del 46,7% y del 50,0% en el grupo control, respectivamente, mostrando diferencias significativas entre los dos grupos (todos P < 0,05). 
La incidencia de reacciones adversas en el grupo de tratamiento fue menor que la del grupo control (P < 0,05). 
El nivel de CD3 + CD4 + y CD4 + / CD8 + ratio aumentó ( P < 0,05) y CD8 + disminuyó en el grupo de tratamiento ( P < 0,01 ), mientras que mostraron cambios insignificantes en el grupo control. 
Para el tratamiento del cáncer de mama avanzado, SFI puede aliviar la inhibición de la médula ósea causada por la quimioterapia, mejorar los síntomas clínicos y la calidad de vida y prolongar el período de supervivencia mediante la regulación de la función inmune celular de los pacientes, con el fin de mejorar el efecto terapéutico de la quimioterapia. 
El American College of Surgeons Oncology Group Fase III Prostatectomy Versus Interstitial Radiation Intervention Trial comparando la prostatectomía radical ( RP ) y la braquiterapia ( BT ) cerrado después de 2 años debido a la pobre acumulación. 
Informamos sobre la calidad de vida relacionada con la salud ( HRQOL ) en un promedio de 5,3 años para 168 hombres elegibles para el ensayo que eligieron o fueron asignados aleatoriamente a RP o BT después de una sesión educativa multidisciplinar. 
Después de la falta inicial de acumulación, se introdujo una sesión educativa multidisciplinar para los pacientes elegibles. 
En total, 263 hombres asistieron a 47 sesiones. 
De ellos, 34 aceptaron la asignación aleatoria, 62 eligieron RP y 94 eligieron BT. 
Cinco años después, estos 190 hombres se sometieron a la evaluación HRQOL utilizando el índice de índice de cáncer de próstata ampliado de 50 elementos específicos para el cáncer, el Short Form 12 Physical Component Score y el Short Form 12 Mental Component Score. 
La tasa de respuesta fue del 88,4%. 
El test de suma de la clasificación de Wilcoxon se utilizó para comparar las puntuaciones sumarias entre las dos intervenciones. 
De los 168 encuestados, el 60,7% tenía BT (9,5% asignado aleatoriamente) y el 39,3% tenía RP (9,5% asignado aleatoriamente). 
La edad media fue de 61,4 años para BT y 59,4 para RP (P = 0,05). 
El seguimiento mediano fue de 5,2 años (intervalo de 3,2 a 6,5 años). 
Para BT versus RP, no hubo diferencia en los dominios intestinal o hormonal, pero los hombres tratados con BT obtuvieron mejores resultados en los dominios urinario ( 91.8 v 88.1 ; P =.02 ) y sexual ( 52.5 v 39.2 ; P =.001 ) y en la satisfacción del paciente ( 93.6 v 76.9 ; P <.001 ). 
Aunque la asignación del tratamiento fue aleatoria en sólo el 19%, todos los pacientes recibieron la misma información en un entorno multidisciplinar antes de seleccionar la asignación RP, BT o aleatoria. 
HRQOL evaluó 3,2 a 6,5 años después de que el tratamiento mostrara una ventaja para BT en los dominios urinario y sexual y en la satisfacción del paciente. 
Se desarrolló un programa de rehabilitación multidimensional para supervivientes de cáncer para superar los problemas relacionados con el cáncer y mejorar la calidad de vida. 
Los dos propósitos del estudio fueron describir la eficacia del programa y obtener información sobre las preferencias de los pacientes para los programas de rehabilitación multidimensional o monodimensional. 
sobrevivientes de cáncer con diferentes diagnósticos y problemas físicos y psicosociales relacionados con el cáncer. 
Un programa de rehabilitación de 15 semanas que incluye ejercicio individual, deporte, psicoeducación e información. 
La aleatorización de grupo se implementó asignando a la mitad de los pacientes al programa completo, mientras que a la otra mitad se les permitió elegir qué componentes del programa consideraban relevantes. 
Calidad de vida relacionada con la salud [ RAND-36 y lista de control de síntomas de Rotterdam ( RSCL ) ], capacidad de ejercicio ( ergometría de bicicleta limitada de síntomas ), fuerza muscular ( dinamometría de mano ), y las preferencias del paciente. 
Las mediciones se realizaron antes (T0) y después del programa de rehabilitación (T1) y en un seguimiento de 3 meses (T2). 
Después del programa de rehabilitación, los sobrevivientes del cáncer (n=63) mostraron mejoras estadísticamente significativas en la calidad de vida relacionada con la salud, con magnitudes de efecto (ES) que varían de 0,38 a 0,99 (RAND-36) y de -0,34 a -0,57 (RSCL), la más persistente en un seguimiento de 3 meses. 
Además, se mostraron mejoras estadísticamente significativas en la capacidad de ejercicio y la fuerza muscular de las extremidades superiores y inferiores después de la rehabilitación. 
Si se ofreció una opción, el 80% de los pacientes antes de comenzar y el 58% de los pacientes después de finalizar el programa indicaron que preferían el programa multidimensional completo. 
Un programa de rehabilitación multidimensional tiene efectos beneficiosos estadísticamente y clínicamente relevantes sobre la calidad de vida relacionada con la salud, la capacidad de ejercicio y la fuerza muscular en pacientes con cáncer con diferentes diagnósticos. 
Además, si se ofrece la opción, la mayoría de los sobrevivientes del cáncer parecen preferir programas multidimensionales a programas con solo un componente. 
La cirugía y la radioterapia suelen causar problemas musculoesqueléticos adversos, en particular pérdida de fuerza y alcance de movimiento, en el cuadrante superior de los pacientes con cáncer de mama. 
Pocos estudios bien diseñados han investigado si estas deficiencias se pueden prevenir. 
El estiramiento es una técnica eficaz para aumentar el rango de movimiento, por lo que el objetivo de este estudio fue investigar si un programa de estiramiento redujo los daños musculoesqueléticos agudos en pacientes sometidos a radioterapia para el cáncer de mama. 
Seiscientos cuatro mujeres fueron reclutadas antes del inicio de la radioterapia después de la cirugía del cáncer de mama. 
Los participantes fueron aleatoriamente asignados a un grupo de control o stretch. 
Los participantes de ambos grupos fueron revisados por el fisioterapeuta semanalmente durante aproximadamente 6 semanas, y se les dio información general sobre el cuidado de la piel y el linfedema. 
El grupo de control no recibió consejos sobre el ejercicio. 
El grupo de estiramiento recibió instrucciones sobre los estiramientos pectorales de baja carga, prolongados, que debían realizarse diariamente y fueron revisados en visitas semanales. 
Las mediciones del rango de movimiento del hombro, la fuerza, la circunferencia del brazo y la calidad de vida se tomaron antes y al finalizar la radioterapia, y a los 7 meses después de la radioterapia. 
No hubo diferencias en los resultados entre los grupos. 
Los síntomas mamarios aumentaron para ambos grupos durante la radioterapia, sin pérdida de fuerza o alcance de movimiento. 
La incidencia de linfedema durante el estudio fue baja para ambos grupos y no difirió entre los grupos. 
El programa de estiramiento pectoral no influyó en los resultados medidos porque los síntomas reportados por los pacientes no eran una consecuencia de la contracción. 
Los resultados postoperatorios de los pacientes sometidos a colectomía asistida laparoscópica (LAC) han mostrado mejoras modestas en la recuperación pero sólo diferencias mínimas en la calidad de vida (QOL) en comparación con la colectomía abierta. 
Por lo tanto, buscamos evaluar el efecto del LAC en QOL a corto y largo plazo, utilizando análisis de elementos individuales de evaluaciones de QOL multi-elementos. 
Las variables QOL se analizaron en 449 pacientes aleatorios del ensayo COST 93-46-53 ( INT 0146). 
Tanto las evaluaciones de tiempo único transversal como los cambios de base se realizaron en el día 2, la semana 2, el mes 2 y el mes 18 postoperatoriamente en un análisis de intención de tratamiento utilizando las pruebas de suma de rangos de Wilcoxon. 
Los modelos de regresión gradual se utilizaron para determinar los predictores de QOL. 
De los 449 pacientes con cáncer de colon, 230 se sometieron a LAC y 219 se sometieron a colectomía abierta. 
El análisis del subdominio reveló una mejora clínicamente moderada en comparación con la base para el LAC en el índice total de QOL a los 18 meses (P = 0,02), así como otras pequeñas mejoras sintomáticas. 
La mala QOL preoperatoria indicada por una escala de calificación de ≤ 50 fue un predictor independiente de la mala QOL a los 2 meses postoperatorios. 
Las variables QOL relacionadas con la supervivencia fueron el soporte de base ( P = 0,001 ) y la perspectiva de base ( P = 0,01 ). 
Dieciocho meses después de la cirugía, cualquier diferencia en la calidad de vida entre pacientes aleatorios a la LAC o colectomía abierta favorecía la LAC. 
Sin embargo, la magnitud de los beneficios fue pequeña. 
Los pacientes con mala QOL preoperatoria parecen estar en mayor riesgo de cursos postoperatorios difíciles, y pueden ser candidatos a servicios auxiliares mejorados para abordar sus necesidades particulares. 
El objetivo de este estudio fue evaluar el impacto de la neuronavegación en el tratamiento cito-reductivo de tumores intracerebrales solitarios que aumentan el contraste y los resultados de este tratamiento en los casos en los que la neuronavegación se juzgó preoperatoriamente como redundante. 
Los autores realizaron un estudio aleatorio prospectivo en el que 45 pacientes, cada uno con un tumor intracerebral que aumenta el contraste, fueron aleatorios para la cirugía con o sin neuronavegación. 
Los parámetros peri- y postoperatorios investigados incluyeron: la duración del procedimiento; la estimación del cirujano de la utilidad de la neuronavegación; la cuantificación de la extensión de la resección, determinada utilizando la resonancia magnética; y el curso postoperatorio, evaluado por exámenes neurológicos, la autoevaluación de la calidad de vida del paciente, la aplicación del índice Barthel y la Escala de Desempeño Karnofsky, y el tiempo de muerte del paciente. 
La cantidad media de tejido tumoral residual fue del 28,9% para la cirugía estándar (SS) y del 13,8% para la cirugía que involucra la neuronavegación (SN). 
Las cantidades medias correspondientes de tejido tumoral residual que mejora el contraste fueron 29,2 y 24,4%, respectivamente. 
Estas diferencias no fueron significativas. 
La eliminación total bruta (GTR) se logró en cinco pacientes que se sometieron a SS y en tres que se sometieron a SN. 
La supervivencia mediana fue significativamente más corta en el grupo SN (5,6 meses en comparación con 9 meses, ratio de riesgo no ajustado = 1,6); sin embargo, esta diferencia puede atribuirse a la muerte temprana coincidente de tres pacientes en el grupo SN. 
No se identificaron efectos significativos notables en el curso postoperatorio de 3 meses de los pacientes. 
No hay razonamiento para el uso rutinario de la neuronavegación para mejorar el alcance de la resección del tumor y el pronóstico en pacientes con una lesión intracerebral reforzada solitaria cuando la neuronavegación no se considera ya ventajosa debido al tamaño o la ubicación de la lesión. 
Para probar la capacidad del citoprotector, la amifostina, para reducir la esofagitis inducida por la quimioradioterapia y evaluar su influencia en la calidad de vida (QOL) y los síntomas de la ingestión. 
Un total de 243 pacientes con cáncer de pulmón de etapa II a IIIA/B no de células pequeñas recibieron inducción de paclitaxel 225 mg/m ( 2 ) por vía intravenosa ( IV ) días 1 y 22 y área de carboplatina bajo la curva ( AUC ) días 1 y 22, seguido de paclitaxel semanal simultáneo ( 50 mg/m ( 2 ) IV ) y carboplatina ( AUC 2 ), y terapia de radiación hiperfraccionada ( 69,6 Gy en 1,2 Gy bid ). 
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente al registro a amifostina (AM) 500 mg IV cuatro veces por semana o sin AM durante la quimioradioterapia. 
Más allá de los puntos finales de toxicidad estándar, los registros de disfagia del médico (PDLs), los diarios diarios de deglutición diarios del paciente y el QOL (EORTC QLQ-C30/LC-13) también se recopilaron. 
Los análisis de AUC de deglutición se calcularon a partir de diarios de pacientes y PDLs. 
Un total de 120 pacientes fueron asignados aleatoriamente para recibir AM, y 122, para recibir ningún AM (un paciente era inelegible); 72% recibieron AM por protocolo o con una leve desviación. 
La AM se asoció con tasas más altas de náuseas agudas (P = 0,03), vómitos (P = 0,007), toxicidad cardiovascular (P = 0,0001) y infección o neutropenia febril (P = 0,03). 
La tasa de > /= esofagitis de grado 3 fue de 30% con AM versus 34% sin AM (P =.9 ). 
Los diarios de los pacientes mostraron menor AUC de disfunción de la deglutición con amifostina (teste z P = 0,025). 
QOL no fue significativamente diferente entre los dos brazos, excepto por el dolor, que mostró una mejora más clínicamente significativa y menos deterioro en 6 semanas de seguimiento (v pretreatment) en el brazo AM (P =.003). 
Las tasas medianas de supervivencia para ambos brazos fueron comparables ( AM, 17.3 v no AM, 17.9 meses ; P =.87 ). 
La AM no redujo significativamente la esofagitis > /= grado 3 en pacientes que recibieron radiación hiperfraccionada y quimioterapia. 
Sin embargo, las autoevaluaciones de los pacientes sugirieron una posible ventaja para AM que se está explorando con estrategias de ruta de dosificación modificadas. 
El impacto de los efectos secundarios del acetato de megestrol en la calidad de vida de las mujeres no caquéticas con cáncer de mama avanzado se estudió en un ensayo clínico de dosis-respuesta del Cáncer y Leucemia Grupo B (CALGB 8741). 
Se predijo que los efectos secundarios del aumento del apetito y el aumento de peso a dosis más altas tendrían un efecto negativo en la calidad de vida. 
Los pacientes con cáncer de mama de etapa IV fueron aleatorios para recibir 160, 800 o 1.600 mg/d de acetato de megestrol. 
La calidad de vida fue evaluada en 131 pacientes a la entrada en el ensayo y a los 1 y 3 meses durante el tratamiento, por entrevista telefónica, utilizando las siguientes medidas: el Índice de Vida Funcional-Cáncer (FLIC), la Escala de Limitaciones Funcionales de Rand, el Inventario de Salud Mental de Rand (MHI), la Subescala de Imagen Corporal y escalas analógicas lineales de efectos secundarios de la droga. 
A los 3 meses, las mujeres tratadas con 160 mg/d reportaron menos efectos secundarios graves ( P <.0005 ), mejor funcionamiento físico ( FLS, P <.0005 ), menos angustia psicológica ( MHI, P =.008 ), y una mejora en la calidad general de vida ( FLIC, P =.003 ) desde el momento de la entrada del estudio en comparación con las tratadas con 1.600 mg/d. 
Los pacientes que recibieron la dosis de 800 mg/d cayeron entre los brazos de dosis bajas y altas en intensidad de efectos secundarios reportados, pero respondieron de manera similar a los del grupo de 160 mg/d en términos de funcionamiento físico, angustia psicológica y calidad de vida en general. 
A menos que los datos de seguimiento adicionales demuestren una ventaja de supervivencia en dosis más altas, la dosis de 160 mg/d es óptima, alcanzando el efecto máximo del tratamiento con los menos efectos secundarios y una mejor calidad de vida. 
Tipo de estudio - Terapia (RCT) Nivel de evidencia 1b. 
¿Qué se conoce sobre el tema? 
¿Qué añade el estudio? 
La terapia de privación de andrógenos (ADT) se utiliza comúnmente como tratamiento primario para pacientes con cáncer de próstata (PCa) que no son elegibles para opciones de tratamiento radicales. 
ADT también se utiliza en pacientes con PCa como terapia hormonal neo-adjuvante para reducir el volumen de la próstata y descender la enfermedad antes de la radioterapia con intención curativa. 
El presente estudio mostró que el ADT con el antagonista de la hormona liberadora de la gonadotropina (GhRH) degarelix no es inferior al tratamiento combinado con el agonista de la LHRH goserelin y bicalutamida en términos de reducción del volumen de la próstata durante el período de tratamiento de 3 meses. 
El tratamiento con Degarelix evoca, sin embargo, un alivio significativamente mejor de los síntomas del tracto urinario inferior en pacientes con problemas de vaciamiento moderados y severos. 
Para evaluar la eficacia del tratamiento mensual de degarelix para la reducción del volumen total de la próstata ( TPV ), el alivio de los síntomas del tracto urinario inferior ( LUTS ) y la mejora de la calidad de vida ( QoL ) en pacientes con cáncer de próstata ( PCa ) utilizando la goserelina mensual como control activo. 
Este fue un ensayo aleatorio, paralelo, controlado activamente, abierto, multicéntrico en 182 pacientes tratados con degarelix mensual (240/80 mg) o goserelin (3,6 mg) durante 12 semanas. 
Para la protección contra el brote, los pacientes tratados con goserelin también recibieron bicalutamida diaria (50 mg) durante los primeros 28 días. 
Las variables clave del ensayo monitoreadas mensualmente fueron el TPV (endpoint primario), la testosterona sérica, el antígeno específico de la próstata (PSA), el Índice Internacional de Síntomas de Próstata (IPSS) y el Índice de Impacto de la Hiperplasia de Próstata Benigna. 
En total, 175 pacientes completaron el ensayo (96,1%). 
A la semana 12, los cambios en el TPV para degarelix y goserelin fueron similares (-37,2% vs -39.0%) y cumplieron el criterio de no inferioridad predefinido. 
Las disminuciones en el IPSS fueron mayores en el degarelix que en los pacientes tratados con goserelin, las diferencias fueron estadísticamente significativas en los pacientes con IPSS basal > 13 ( -6,7 ± 1,8 vs -4.0 ± 1,0; P = 0,02 ). 
El número de pacientes con un cambio de IPSS de ≥ 3 sobre la base también fue significativamente mayor en los pacientes tratados con degarelix ( 61,0 vs. 44,3%, P = 0,02 ). 
Ambos tratamientos eran seguros y bien tolerados. 
La castración médica reduce el TPV y también podría mejorar el LUTS en pacientes con PCa. 
Mientras que la eficacia a corto plazo de degarelix y goserelin + bicalutamide fue la misma en términos de reducción de TPV, degarelix mostró superioridad en el alivio de LUTS en pacientes sintomáticos, lo que podría resaltar las diferentes acciones de estos fármacos sobre los receptores de la hormona extrapituitaria de liberación de gonadotropina ( GnRH ) en la vejiga y/o la próstata. 
Evaluar si la omisión de la radioterapia postoperatoria en mujeres con cáncer de mama de nodo axilar negativo de "bajo riesgo" (T0-2) tratado con cirugía de conservación de la mama y terapia endocrina mejora la calidad de vida y es más rentable. 
Se realizó un ensayo clínico controlado aleatorio, utilizando un método de minimización equilibrado por centro, grado de cáncer, edad, invasión linfática/vascular y terapia endocrina preoperatoria. 
También se reclutó una cohorte no aleatoria, para completar un estudio de cohorte completo. 
El escenario fue clínicas de cáncer de mama en centros de cáncer en el Reino Unido. 
Los pacientes de 65 años o más eran elegibles siempre que sus cánceres se consideraban con bajo riesgo de recurrencia local, eran aptos para la cirugía de conservación de la mama, estaban recibiendo terapia endocrina y eran capaces y dispuestos a dar consentimiento informado. 
El tratamiento estándar de la irradiación postoperatoria del seno o la omisión de la radioterapia. 
La calidad de vida fue la principal medida de resultado, junto con la ansiedad y la depresión y la rentabilidad. 
Las medidas de resultado secundarias fueron las tasas de recurrencia, el estado funcional, la morbilidad relacionada con el tratamiento y la cosmética. 
El principal método de recopilación de datos fue por cuestionario, completado en casa con una enfermera de investigación en cuatro ocasiones durante 15 meses. 
La hipotética mejora en la calidad general de vida con la omisión de la radioterapia no se vio en la evaluación EuroQol ni en los dominios de sumario de funcionalidad y síntomas de las escalas de la Organización Europea para la Investigación en el Tratamiento del Cáncer (EORTC). 
Algunas diferencias fueron evidentes dentro de las subescalas de los cuestionarios de la EORTC, y las perspectivas sobre el impacto del tratamiento también fueron proporcionadas por los datos cualitativos obtenidos por preguntas abiertas. 
Las diferencias fueron más evidentes poco después de la terminación de la radioterapia. 
La radioterapia se asoció entonces con un aumento de los síntomas mamarios y con una mayor fatiga, pero con menos insomnio y efectos secundarios endocrinos. 
Los pacientes tenían preocupaciones significativas sobre la prestación de servicios de radioterapia, como el transporte, el alojamiento y los gastos de viaje asociados con la recepción de radioterapia. 
Al final del seguimiento, los pacientes que recibieron radioterapia expresaron menos ansiedad sobre la recurrencia que aquellos que no habían recibido radioterapia. 
La funcionalidad no fue muy afectada por el tratamiento. 
En el ensayo controlado aleatorio, el índice Barthel demostró una pequeña pero significativa disminución en la funcionalidad con radioterapia en comparación con el brazo sin radioterapia del ensayo. 
Los resultados de los pacientes no aleatorios no confirmaron este efecto, sin embargo. 
Los resultados cosméticos fueron mejores en aquellos que no recibieron radioterapia, pero esto no parecía ser un problema importante para los pacientes. 
El uso de evaluaciones basadas en el hogar por parte de una enfermera de investigación ha demostrado ser una forma eficaz de obtener datos de alta calidad. 
Los costos para el NHS asociados con la radioterapia postoperatoria se calcularon en el orden de 2000 libras por paciente. 
En el seguimiento de este estudio, no hubo recurrencias, y la calidad de vida de los servicios públicos de EuroQol fueron casi idénticas. 
Aunque no hay diferencias en la calidad general de vida entre los pacientes tratados con y sin radioterapia, hay varias dimensiones que muestran una ventaja significativa a la omisión de la radiación. 
Durante los primeros 15 meses, la radioterapia para esta población no es un tratamiento rentable. 
Sin embargo, el resultado postoperatorio temprano no da una respuesta completa y la eventual rentabilidad sólo se dará cuenta después de un seguimiento a largo plazo. 
Las extrapolaciones de estos datos sugieren que la radioterapia puede no ser un tratamiento rentable a menos que resulte en una tasa de recurrencia que es al menos 5% menor en términos absolutos que los tratados sin radioterapia. 
Se necesitan más investigaciones en una serie de áreas, incluyendo los aspectos a largo plazo de la calidad de vida, los resultados clínicos, los costes y las consecuencias de omitir la radioterapia. 
Se realizó un ensayo controlado aleatorio para evaluar el resultado de la alimentación postoperatoria oral temprana (EOF) en comparación con la alimentación oral tradicional (TOF) en pacientes de oncología ginecológica sometidos a una laparotomía compleja, incluida la cirugía abdominal superior. 
Los pacientes de 18 a 75 años, sometidos a una laparotomía electiva y con sospecha preoperatoria de malignidad ginecológica, eran elegibles. 
Los criterios de exclusión incluyeron condiciones infecciosas, obstrucción intestinal, desnutrición severa, puntuación C4 de la Sociedad Americana de Anestesiólogos, resección intestinal y estancia postoperatoria en la unidad de atención intensiva de 24 horas. 
Los pacientes recibieron un régimen de alimentación tradicional hasta la resolución del ileus postoperatorio para comenzar una dieta líquida. 
El principal punto final del juicio fue la duración de la estancia en el hospital. 
Entre el 1 de enero de 2007 y el 17 de noviembre de 2007, un total de 143 pacientes fueron aleatorios para recibir EOF o TOF. 
La estancia en el hospital para los pacientes que recibieron EOF ( n = 71 ) fue de 4,7 versus 5,8 días para el grupo TOF ( n = 72 ) ( P = 0,006 ). 
El nivel medio de satisfacción postoperatoria fue significativamente mayor en el grupo EOF (82,8 vs. 71,7 mm, P B 0,001). 
Los pacientes que recibieron el esquema TOF tenían complicaciones postoperatorias globales significativamente más altas ( 39 vs. 17% en el grupo EOF, P=0.003) y complicaciones infecciosas ( 14% en el grupo TOF vs. 3% en el grupo EOF, P=0.017). 
Variables como náuseas y vómitos, requerimiento analgésico y antiemético, así como nivel de dolor y calidad de vida no eran diferentes entre los grupos. 
Sobre la base de estos hallazgos, la política de EOF debe utilizarse después de una compleja laparotomía oncológica ginecológica. 
La insomnia es una queja común entre los sobrevivientes del cáncer. 
Afortunadamente, la terapia cognitivo-comportamental para el insomnio (CBT-I) ha demostrado ser un tratamiento eficaz en esta población. 
Sin embargo, rara vez se aplica debido a su disponibilidad limitada. 
Para abordar esta barrera, examinamos la capacidad de un programa CBT-I en línea fácilmente accesible para mejorar los síntomas de insomnio en supervivientes de cáncer. 
Veintiocho sobrevivientes de cáncer con insomnio fueron asignados aleatoriamente a una intervención de insomnio en Internet (n = 14) o a un grupo de control de lista de espera (n = 14). 
El programa en línea, Sleep Healthy Using the Internet, ofrece los principales componentes de CBT-I (restricción del sueño, control de estímulos, reestructuración cognitiva, higiene del sueño y prevención de recaídas). 
Los datos pre- y post-evaluación se recogieron a través de cuestionarios en línea y diarios de sueño diarios. 
Los participantes en el grupo de Internet mostraron mejoras significativas en la post-evaluación en comparación con los del grupo control en la gravedad general del insomnio ( F ( 1,26 ) = 22,8 ; p < 0,001 ), la eficiencia del sueño ( F ( 1,24 ) = 11,45 ; P = 0,002 ), la latencia de inicio del sueño ( F ( 1,24 ) = 5,18 ; P = 0,03 ), la sonoridad del sueño ( F ( 1,24 ) = 9,34 ; P = 0,005 ), la sensación restaurada al despertar ( F ( 1,24 ) = 11,95 ; P = 0,002 ), y la fatiga general ( F ( 1,26 ) = 13,88 ; P = 0,001 ). 
Aunque otras interacciones de grupo × tiempo no eran significativas, los tamaños de efecto ajustados en general para todas las variables del sueño, así como para la fatiga, la depresión, la ansiedad y la calidad de vida variaron de pequeña a grande. 
El CBT-I entregado a través de una intervención interactiva y personalizada en Internet puede ser una opción de tratamiento viable para los sobrevivientes de cáncer que experimentan insomnio. 
Para comparar la eficacia y tolerancia de gemcitabina y cisplatina con gemcitabina de un solo agente como quimioterapia de primera línea para cáncer pancreático localmente avanzado o metastático. 
Los pacientes con adenocarcinoma avanzado del páncreas fueron asignados aleatoriamente para recibir gemcitabina 1000 mg/m2 y cisplatina 50 mg/m2 administrados en los días 1 y 15 de un ciclo de 4 semanas ( GemCis brazo ) o gemcitabina solo en una dosis de 1000 mg/m2 en los días 1, 8 y 15 de un régimen de 4 semanas ( Gem brazo ). 
El punto final primario era la supervivencia general; los puntos finales secundarios eran la supervivencia sin progresión, la tasa de respuesta, la seguridad y la calidad de vida. 
Un centenar de noventa y cinco pacientes se inscribieron y mostraron características de base bien equilibradas entre los brazos de tratamiento. 
El tratamiento combinado en el brazo de GemCis se asoció con una sobrevivencia media prolongada sin progresión (5,3 meses contra 3,1 meses; relación de riesgo [ HR ] = 0,75; P = 0,053). 
Asimismo, la media de la supervivencia general fue superior para los pacientes tratados en el brazo GemCis en comparación con el brazo Gem (7.5 v 6.0 meses), una ventaja que no alcanzó, sin embargo, significado estadístico (HR = 0.80; P =.15). 
Las tasas de respuesta tumoral fueron comparables entre los brazos de tratamiento (10,2% vs 8,2%). 
La tasa de enfermedad estable fue, sin embargo, mayor en el brazo combinado ( 60.2 % v 40.2 % ; P <.001 ). 
La toxicidad hematológica de grado 3 a 4 no superó el 15 % en ambos brazos de tratamiento. 
Estos resultados apoyan la eficacia y la seguridad de un tratamiento cada 2 semanas con gemcitabina más cisplatin. 
La media de la supervivencia general y la supervivencia sin progresión fueron más favorables en el brazo combinado en comparación con gemcitabina sola, aunque la diferencia no alcanzó significado estadístico. 
El adenosina 5'-trifosfato extracelular (ATP) está involucrado en la regulación de una variedad de procesos biológicos, incluyendo la neurotransmisión, la contracción muscular y el metabolismo de la glucosa en el hígado, a través de receptores purinérgicos. 
En estudios no aleatorios involucrando pacientes con diferentes tipos de tumores, incluido el cáncer de pulmón de células no pequeñas (NSCLC), la infusión de ATP parece inhibir la pérdida de peso y la deterioración de la calidad de vida (QOL) y el estado de rendimiento. 
Se llevó a cabo un ensayo clínico aleatorio para evaluar los efectos del ATP en pacientes con NSCLC avanzado (estadio IIIB o IV). 
Cincuenta y ocho pacientes fueron asignados aleatoriamente para recibir 10 infusiones intravenosas de ATP de 30 horas, con las infusiones administradas a intervalos de 2 a 4 semanas, o sin ATP. 
Los parámetros de resultado se evaluaron cada 4 semanas hasta 28 semanas. 
Las diferencias entre grupos fueron probadas para la significancia estadística mediante el uso de análisis de mediciones repetidas, y los valores de P son casi bidireccionales. 
Veintiocho pacientes fueron asignados para recibir tratamiento con ATP y 30 no recibieron ATP. 
Los cambios de peso medianos por período de 4 semanas fueron de -1,0 kg (intervalo de confianza del 95 % [ CI ] = -1.5 a -0,5) en el grupo control y de 0,2 kg (IC del 95 % = -0.2 a +0,6) en el grupo ATP ( P =.002). 
La concentración de albumina sérica disminuyó en -1.2 g/l (CI 95 % = -2.0 a -0.4) por 4 semanas en el grupo control pero se mantuvo estable (0,0 g/l; CI 95 % = -0.3 a +0,3) en el grupo ATP (P =.006). 
La fuerza muscular del flexor del córtex disminuyó en -5.5 % (95 % CI = -9.6 % a -1). 
4 % ) por 4 semanas en el grupo control pero se mantuvo estable ( 0,0 % ; CI 95 % = -1.4 % a +1,4 % ) en el grupo ATP ( P =.01 ). 
Un patrón similar se observó para los músculos extensores de la rodilla (P =.02). 
Los efectos de ATP sobre el peso corporal, la fuerza muscular y la concentración de albumina fueron especialmente notables en pacientes cachéticos ( P =.0002, P =.0001, y P =. 
0001, respectivamente, para ATP versus no ATP). 
Los cambios en la puntuación de QOL por período de 4 semanas en el grupo ATP mostraron un deterioro general menor que en las puntuaciones físicas del grupo control ( -0.2% versus -2.4% ; P =. 
0002 ) ; puntuaciones funcionales ( +0.4 % versus -5.5 % ; P =.02 ) ; puntuaciones psicológicas ( -0.7 % versus -2.4 % ; P =.11 ) ; puntuación global de QOL ( +0.1 % versus -3.5 % ; P =.0001 ). 
Este ensayo aleatorio demuestra que el ATP tiene efectos beneficiosos sobre el peso, la fuerza muscular y QOL en pacientes con NSCLC avanzado. 
El acetato de abiraterona y la prednisona mejoran significativamente la supervivencia sin progresión radiográfica en pacientes asintomáticos o ligeramente sintomáticos, ingenuos con quimioterapia con cáncer de próstata resistente a la castración metastática en comparación con la prednisona sola. 
Describimos los análisis de datos para el dolor y el estado funcional reportados por el paciente en un análisis intermedio preplanificado de un ensayo de fase 3. 
Entre el 28 de abril de 2009 y el 23 de junio de 2010, los pacientes con cáncer de próstata resistente a la castración metastásica progresiva se inscribieron en un ensayo multinacional, doble ciego, controlado por placebo. 
Los pacientes eran elegibles si eran asintomáticos (punto de 0 o 1 en el punto tres del cuestionario Brief Pain Inventory Short Form [ BPI-SF ] ) o ligeramente sintomáticos (punto de 2 o 3 ) y no habían recibido previamente quimioterapia. 
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente ( 1:1 ) para recibir abiraterona oral (1 g al día) más prednisona (5 mg dos veces al día) o placebo más prednisona en ciclos continuos de 4 semanas. 
El dolor se evaluó con el cuestionario BPI-SF, y la calidad de vida relacionada con la salud ( HRQoL ) con el cuestionario Evaluación funcional de la terapia del cáncer de próstata ( FACT-P ). 
Analizamos los datos con criterios predefinidos para la progresión y deterioro del dolor clínicamente significativos en HRQoL. 
Todos los pacientes sometidos a randomización fueron incluidos en los análisis. 
1088 pacientes fueron randomizados: 546 fueron asignados a abiraterona más prednisona y 542 a placebo más prednisona. 
En el momento del segundo análisis intermedio prescrito, el seguimiento mediano fue de 22·2 meses (IQR 20·2-24·8). 
El tiempo mediano hasta la progresión de la intensidad media del dolor fue más largo en los pacientes asignados a abiraterona más prednisona ( 26·7 meses [ 95% CI 19·3-no estimable ] ) que en los asignados a placebo más prednisona ( 18·4 meses [ 14·9-no estimable ] ; relación de riesgo [ HR ] 0·82, 95% CI 0·67-1·00 ; p=0·0490 ), así como el tiempo mediano hasta la progresión de la interferencia del dolor con las actividades diarias ( 10·3 meses [ 95% CI 9·3-13·0 ] vs 7·4 meses [ 6·4-8·6 ] ; HR 079, 95% CI 0·67-0·93 ; p=0·005 ). 
El tiempo mediano hasta la progresión del peor dolor también fue más largo con abiraterona más prednisona (26·7 meses [95 % CI 19·4-no estimable]) que con placebo más prednisona (19·4 meses [16·6-no estimable]), pero la diferencia no fue significativa ( HR 0·85, 95% CI 0·69-1·04 ; p=0·109). 
El tiempo mediano hasta la deterioración de HRQoL fue más largo en los pacientes asignados a abiraterona más prednisona que en los asignados a placebo más prednisona según la puntuación total de FACT-P (12·7 meses [ 95% CI 11·1-14·0 ] vs 8·3 meses [ 7·4-10·6 ] ; HR 0·78, 95% CI 0·66-0·92 ; p=0·003 ) y por la puntuación en su subescala específica del cáncer de próstata ( 11·1 meses [ 8·6-13·8 ] vs 5·8 meses [ 5·5-8·3 ] ; HR 0·70, 95% CI 0·60·-083 ; p < 0·0001 ). 
Abiraterona y prednisona retrasan la progresión del dolor reportada por los pacientes y el deterioro de HRQoL en pacientes ingenuos en quimioterapia con cáncer de próstata resistente a la castración metastásica. 
Estos resultados proporcionan un apoyo adicional para la eficacia de abiraterona en esta población. 
El tratamiento de quimiorradiación adjuvante postoperatorio después de la resección curativa para el cáncer rectal fue necesario para reducir la recurrencia y mejorar la tasa de supervivencia. 
Intravenoso 5-fluorouracilo ( 5-FU ) y leucovorina ha sido una base de la quimioterapia, pero los derivados orales de 5-FU han demostrado una actividad antitumoral comparable. 
La 5-FU intravenosa y la doxifluridina oral se compararon con respecto a la eficacia terapéutica, la toxicidad de los fármacos y la calidad de vida. 
Un total de 166 pacientes fueron randomizados para recibir 5-FU ( 450 mg/m2/día ) o doxifluridina oral ( 900 mg/m2/día ) en combinación con leucovorina ( 20 mg/m2/día ) para profundidad de invasión, estado nodal, metástasis ( TNM ) etapa II y III pacientes entre octubre de 1997 y febrero de 1999. 
Infusión intravenosa diaria consecutiva durante 5 días por cada mes durante un total de 12 ciclos ( brazo IV, n = 74 ) y doxifluridina oral diariamente durante 3 semanas y 1 semana de descanso durante un total de 12 ciclos ( brazo oral, n = 92 ). 
Se observó la toxicidad de las drogas y la calidad de vida. 
La calidad de vida se clasificó según 22 elementos de actividad diaria (buen, > o = 71; justo, < 70; pobre, < 52). 
No hubo diferencias de género entre los dos grupos (margen IV: hombre/mujer = 45/29; brazo oral: hombre/mujer = 59/33). 
La edad media fue de 52,3 vs. 59,5, respectivamente. 
Tampoco hubo diferencias en la distribución de la fase TNM y el tipo de operación entre los grupos (P > 0,05). 
El número medio de ciclos de quimioterapia fue 6.5+/-3.7 ( brazo IV ) vs. 7.2+/-4.3 ( brazo oral ), respectivamente. 
La tasa de recurrencia fue 9/74 ( 12,1 % ) en el brazo IV y 6/92 ( 6,5 % ) en el brazo oral, respectivamente ( P =.937 ). 
La recurrencia local fue de 2/74 (estadio III; 2.7%) en el brazo IV y 1/92 (estadio II; 1.1%) en el brazo oral, respectivamente. 
La recurrencia sistémica fue de 7/74 (estadio III; 9,4 %) en el brazo IV y 5/92 (estadio III; 5,4 %) en el brazo oral, respectivamente. 
El sitio más común de recurrencia sistémica fue el hígado. 
El perfil de toxicidad fue el siguiente: la leucopenia ( 30/74 vs. 17/92 ) y la alopecia ( 21/74 vs. 13/92 ) fueron estadísticamente más comunes en el brazo IV. 
La diarrea era más común en el brazo oral. 
La mala calidad de vida entre los dos grupos se observó a 1 mes (23,9 % vs. 13 %) y 2 meses (15,8 % vs. 3,7 %) después de la quimioterapia. 
La buena puntuación de calidad de vida se observó a 1 mes (19,5 % frente al 49 %) y a 2 meses (47 % frente al 72 %), respectivamente (P < 0,05). 
La doxifluridina oral con leucovorina muestra una eficacia terapéutica comparable al régimen intravenoso de 5-FU con alta calidad de vida como terapia adjuvante postoperatoria. 
El régimen oral también puede administrarse de forma segura con la toxicidad y tolerancia adecuadas. 
Este ensayo aleatorio de fase III comparó dos regímenes de quimioterapia, gemcitabina más carboplatina y mitomicina, ifosfamida y cisplatina, en pacientes ingenuos de quimioterapia con cáncer de pulmón de células no pequeñas avanzado (NSCLC). 
Los regímenes fueron comparados con respecto a los efectos sobre la supervivencia, las tasas de respuesta, la toxicidad y la calidad de vida. 
Los pacientes elegibles tenían estadios IIIB o IV NSCLC no tratados previamente adecuados para la quimioterapia basada en cisplatina. 
Los pacientes asignados aleatoriamente recibieron cuatro ciclos, cada uno a intervalos de 3 semanas, de área de carboplatina por debajo de la curva de 5 en el día 1 más gemcitabina 1,200 mg/m ( 2 ) en los días 1 y 8 ( GCa ) o mitomicina 6 mg/m ( 2 ), ifosfamida 3 g/m ( 2 ), y cisplatin 50 mg/m ( 2 ) en el día 1 ( MIC ). 
Entre febrero de 1999 y agosto de 2001, 422 pacientes (GCa, n = 212; MIC, n = 210) fueron asignados aleatoriamente en el Reino Unido. 
La mayoría de los pacientes recibieron los cuatro ciclos previstos (GCa, 64 %; MIC, 61 %). 
Se observó una ventaja de supervivencia significativa para el GCa en comparación con el MIC (ratio de riesgo 0,76; CI del 95%, 0,61 a 0). 
93 ; P =.008 ). 
La supervivencia mediana fue de 10 meses con GCa y 7,6 meses con MIC (diferencia, 2,4 meses ; CI 95 %, 1,0 a 4,0) y la supervivencia de 1 año fue de 40% con GCa y 30% con MIC (diferencia, 10 % ; CI 95 %, 3 % a 18 %). 
Las tasas de respuesta en general fueron similares (42% para GCa v 41% para MIC; P =.84). 
Más trombocitopenia ocurrió con GCa (P = 0,03), pero esto no se asoció con un aumento de la hospitalización o la mortalidad. 
GCa causó menos náuseas, vómitos, estreñimiento y alopecia y se asoció con menos admisión para la administración y una mejor calidad de vida. 
En pacientes con NSCLC avanzado, se demostró que la quimioterapia con GCa era un tratamiento mejor tolerado que confería una ventaja de supervivencia sobre la MIC. 
Para realizar un ensayo aleatorio comparando la radioterapia de 70 y 80 Gy para el cáncer de próstata. 
Un total de 306 pacientes con cáncer de próstata localizado fueron aleatorios. 
No se permitió la privación de andrógenos. 
El punto final primario fue la recaída bioquímica según las definiciones modificadas de la Sociedad Americana de Radiología y Oncología Terapéutica y Phoenix de 1997. 
La toxicidad se clasificó utilizando los criterios del Grupo de Oncología de Radioterapia de 1991 y los efectos tardíos en los tejidos normales-escalas subjetivas, objetivas, de gestión y analíticas (LENT-SOMA). 
La calidad de vida de los pacientes fue evaluada utilizando el cuestionario de calidad de vida de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer de 30 módulos específicos para el cáncer y 25 módulos específicos para la próstata. 
El seguimiento mediano fue de 61 meses. 
De acuerdo con la definición de la Sociedad Americana de Radiología Terapéutica y Oncología de 1997, la tasa de recaída bioquímica de 5 años fue del 39% y del 28% en los brazos 70 y 80-Gy, respectivamente (p = 0,036). 
Usando la definición de Phoenix, la tasa de recaída bioquímica de 5 años fue del 32% y del 23,5% respectivamente (p = 0,09). 
El análisis del subgrupo mostró un mejor resultado bioquímico para el grupo de dosis más altas con un nivel inicial de antígeno específico de la próstata > 15 ng/mL. 
En la última fecha de seguimiento, 26 pacientes habían muerto, 10 de su enfermedad y ninguna de toxicidad, sin diferencias entre los dos brazos. 
De acuerdo con la escala del Grupo de Oncología de Terapia de Radiación, la tasa de toxicidad rectal de Grado 2 o superior fue del 14% y del 19,5% para los brazos 70 y 80-Gy (p =.22), respectivamente. 
La toxicidad urinaria de Grado 2 o superior fue del 10 % en 70 Gy y del 17,5 % en 80 Gy (p = 0,046). 
Resultados similares se observaron utilizando la escala LENT-SOMA. 
La toxicidad vesicular fue más frecuente en 80 Gy que en 70 Gy (p = 0,039). 
Los resultados del cuestionario de calidad de vida antes y 5 años después del tratamiento estaban disponibles para 103 pacientes sin diferencias encontradas entre los brazos 70- y 80-Gy. 
La radioterapia de altas dosis proporcionó un mejor resultado bioquímico de 5 años con una toxicidad ligeramente mayor. 
Se ha reportado que varios regímenes multicomponentes son útiles en el cáncer de próstata independiente de andrógenos avanzados. 
Utilizamos un diseño aleatorio de fase II para evaluar y comparar dos de estos regímenes. 
Los pacientes se acumularon principalmente en el entorno comunitario. 
Los pacientes con cáncer de próstata progresivo, independiente de andrógenos, fueron asignados aleatoriamente a uno de dos tratamientos: ketoconazol/doxorubicina alternando con vinblastina/estramustina (KA/VE) o paclitaxel, estramustina y etoposida oral (TEE). 
Los pacientes fueron estratificados prospectivamente en función del volumen de la enfermedad. 
Los puntos finales primarios fueron la respuesta y el tiempo total de supervivencia. 
Un total de 75 pacientes fueron registrados; 71 están incluidos en el análisis. 
Por el criterio de una reducción del 80% del antígeno específico de la próstata mantenida durante al menos 8 semanas, 11 (30%) de los 37 pacientes en el brazo TEE respondieron, mientras que 11 (32%) de los 34 asignados a KA/VE respondieron. 
La supervivencia mediana fue de 16,9 meses (intervalo de confianza del 95% [ CI ], de 10,5 a 21,2 meses) en el brazo TEE y de 23,4 meses (IC del 95%, de 12,9 a 30,6 meses) para los pacientes tratados con KA/VE. 
Muchos pacientes (24%) no completaron al menos 6 semanas de tratamiento, incluyendo cinco (8%) muertes tempranas relacionadas con el tratamiento. 
Cada uno de estos regímenes produjo respuestas clínicamente significativas, y la supervivencia mediana observada ( 18,9 meses para todos los 71 pacientes) se compara favorablemente con los resultados publicados anteriormente, especialmente en el entorno de la comunidad. 
Sin embargo, es obvio que estos regímenes de primera generación deben aplicarse con discreción, y por lo tanto consideramos los esfuerzos para una mejor selección de pacientes y el desarrollo de terapias más tolerables como prioridades más altas que llevar cualquiera de estos regímenes a la evaluación de fase III en el entorno de grupo cooperativo. 
La evaluación sistemática es vital para el cuidado paliativo, pero la documentación que confirma la finalización de la evaluación sistemática en los entornos de hospedaje a menudo es inadecuada o ausente. 
El objetivo del estudio fue determinar la eficacia de la retroalimentación sistemática de las herramientas de evaluación estandarizadas para los diodos paciente-cuidador en el hospice en la mejora de los resultados del hospice en comparación con la práctica clínica habitual. 
La muestra de pacientes (n = 709) recién admitidos a los cuidados domiciliarios de hospedales en 2 hospedales habían designado cuidadores familiares. 
Los equipos interdisciplinarios (IDTs) que se ocupaban de estas diadas fueron asignados aleatoriamente a condiciones experimentales (n = 338) o de control (n = 371). 
Se recopilaron datos de ambos grupos de diodos utilizando evaluaciones estandarizadas sobre admisión y 1 semana después de cada una de las primeras 2 reuniones de IDT en las que se discutieron estos diodos. 
La intervención experimental consistió en reportar datos de las evaluaciones estandarizadas a los IDTs. 
Los resultados mostraron una mejora en la depresión de los pacientes (P <.001 ) como resultado de la intervención y la mejora en la calidad de vida de los pacientes en ambos grupos ( P <.001 ). 
Ningún otro resultado del paciente (desafío de síntomas, necesidades espirituales) o los resultados del cuidador (depresión, apoyo, necesidades espirituales) fueron significativamente diferentes. 
La evaluación de la depresión agregada a los cuidados habituales probablemente tuvo un efecto porque no es normalmente un foco de personal de hospedaje. 
Los cuidados de hospedaje fueron tan buenos durante el estudio que la calidad general de vida mejoró como resultado de los cuidados estándar y dejó poco espacio para la mejora en otras variables. 
Es necesaria una evaluación sistemática de la depresión en los pacientes de hospedaje. 
No han cambiado las variables de los cuidadores, lo que puede indicar la necesidad de un enfoque en los cuidadores. 
Este estudio tiene como objetivo examinar la eficacia de un programa de estrategia de copa integral multimodal de autogestión (CCSP) sobre la calidad de vida (QOL) entre pacientes con cáncer de mama 1 año después del tratamiento. 
Los pacientes (n = 110) con cáncer de mama de estadio II, III o IV programados para recibir quimioterapia de alta dosis y trasplante de células madre hematopoyéticas autólogas fueron aleatoriamente clasificados en el grupo de tratamiento con CCSP o control. 
La intervención CCSP se enseñó 2 semanas antes de la admisión al hospital con refuerzo en tiempos especificados durante el tratamiento y 3 meses después de la disolución. 
Los componentes del CCSP incluyeron información educativa, reestructuración cognitiva, mejora de habilidades de manejo y relajación con imágenes guiadas. 
Los instrumentos administrados en la línea de partida incluyeron los siguientes: Calidad de la vida Índice-Versión del cáncer (QOLI-CV), Estado-Trait Anxiety Inventory, Beck Depression Inventory, y Coping Strategies Questionnaire. 
En el seguimiento de 1 año, los pacientes (n = 73) completaron y retornaron el seguimiento QOLI-CV. 
Los pacientes eran principalmente ≥ 40 años de edad, casados, caucásicos y diagnosticados con cáncer de mama avanzado. 
Un modelo que mide la eficacia de CCSP en QOL (total y subescala) en el seguimiento de 1 año mostró que el grupo CCSP (n = 38 ) tuvo una mejora significativa en QOL general ( p < 0,01 ), salud y funcionamiento ( p < 0,05 ), y socioeconómico ( p < 0,05 ) y bienestar psicológico / espiritual ( p < 0,01 ) en comparación con el grupo control ( n = 35 ). 
Los pacientes con CCSP utilizaron con frecuencia el CCSP para manejar problemas psicológicos (51%) y de sueño (60%). 
El CCSP mejoró la QOL para los pacientes en un año de seguimiento. 
Los pacientes reportaron que el CCSP era beneficioso. 
El CCSP como una intervención de copa eficaz tiene potencial como un programa de autogestión para los sobrevivientes del cáncer de mama. 
La combinación de etoposida y cisplatina (EP) se considera la terapia estándar para el cáncer de pulmón de células pequeñas (SCLC). 
Para determinar si la intensificación de la droga mejora la supervivencia de los pacientes con SCLC extensa, comparamos este tratamiento con un régimen de cuatro fármacos que contiene EP más ciclofosfamida y 4'-epidoxorubicina (PCDE). 
En un ensayo clínico de fase III organizado por la Federación Francesa de Institutos del Cáncer, los pacientes fueron asignados aleatoriamente a recibir EP (n = 109 ; etoposida a una dosis de 100 mg/m ( 2 ) en los días 1-3 más cisplatin a 100 mg/m ( 2 ) en el día 2 ) o PCDE ( n = 117 ; etoposida y cisplatin administrados como en EP más ciclofosfamida a 400 mg/m ( 2 ) en los días 1-3 y 4'-epidoxorubicina a 40 mg/m ( 2 ) en el día 1 ) cada 4 semanas. 
Ambos grupos recibieron un total de seis ciclos. 
Las diferencias de supervivencia fueron analizadas por los tests Wilcoxon y log-rank. 
Las asociaciones del grupo de tratamiento y las variables de pronóstico con la supervivencia fueron probadas en el modelo de riesgos proporcionales de Cox. 
La calidad de vida se evaluó a partir de las respuestas al cuestionario de calidad de vida de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer (C30, estado de salud y cáncer de pulmón, módulo 13). 
Todas las pruebas estadísticas fueron bidireccionales. 
Los pacientes en el brazo PCDE tenían una frecuencia estadísticamente significativamente mayor de respuestas completas combinadas más parciales en comparación con los pacientes en el brazo EP ( 21% más 55% versus 13% más 48%, respectivamente; P =.02 para la diferencia en las respuestas objetivas combinadas). 
Los pacientes del brazo PCDE sobrevivieron más tiempo que los del brazo EP (tasa de supervivencia de 1 año: 40% y 29%, respectivamente; supervivencia mediana: 10.5 y 9.3 meses, respectivamente; log-rank P =.0067). 
En el modelo Cox, el riesgo relativo de muerte para los pacientes en el brazo PCDE en comparación con los del brazo EP fue de 0,70 (intervalo de confianza del 95 % = 0,51 a 0,95); la enfermedad también progresó más lentamente en los pacientes en el brazo PCDE. 
La toxicidad hematológica fue mayor en el brazo PCDE (22% con infecciones documentadas frente al 8% en el brazo EP; P =.0038), y la tasa de mortalidad relacionada con la toxicidad fue de 9% en el brazo PCDE frente al 5,5% en el brazo EP ( P =.22). 
El estado de salud global mostró una mejora similar en ambos brazos durante el tratamiento. 
En comparación con el régimen EP, el régimen PCDE produjo tasas de respuesta más altas y mejores tasas de supervivencia en pacientes con SCLC extensa sin afectar la calidad de vida de los pacientes durante la quimioterapia. 
Aunque se han propuesto muchas terapias de combinación de fármacos, no hay terapia estándar para pacientes con carcinoma gástrico avanzado. 
La superioridad de la terapia combinada sobre la monocemoterapia no ha sido demostrada convincentemente. 
Para explorar el papel de la monocemoterapia, los autores evaluaron 5-fluorouracil ( 5-FU ), modulado por 6S-leucovorina ( 6S-LV ) y un régimen que contenía cisplatina, que consistía en epirubicina, etoposida y cisplatina con la adición del agente reverso lonidamina ( EEP-L ). 
Después de la estratificación según el estado del rendimiento (PS) y la resección del tumor primario, 72 pacientes con carcinoma gástrico avanzado fueron randomizados a 2 ensayos paralelos de fase II con 5-FU/6S-LV y EEP-L, respectivamente. 
Treinta y seis pacientes en el Estudio A recibieron bolus 6S-LV, 100 mg/m2, seguido de bolus 5-FU, 370 mg/m2, en los días 1-5 y 36 otros en el Estudio B recibieron epirubicina, 30 mg/m2, en los días 1 y 5; etoposida, 100 mg/m2, en los días 1, 3 y 5; cisplatin, 30 mg/m2, en los días 2 y 4; y lonidamina, 150 mg/día. 
Se observaron 6 respuestas parciales ( 18,2 % ) (intervalo de confianza del 95 % [ CI ] +/- 13,2 ) en el Estudio A y 7 respuestas parciales ( 21,9 % ) ( 95% CI +/- 14,3 ) en el Estudio B. 
Las respuestas parciales fueron más frecuentes en pacientes con tumores resecados o con un grupo PS de oncología cooperativa oriental de 0 a 1. 
La duración media de la respuesta fue de 8,8 y 8,3 meses, respectivamente, en el estudio A y el estudio B. 
La supervivencia mediana fue de 8 meses en el estudio A y 9 meses en el estudio B. 
En toda la población de pacientes, la supervivencia fue significativamente mayor en pacientes con un PS de 0-1 (P < 0,05). 
Los pacientes con un PS de 0-1 y un tumor resecado tuvieron la supervivencia significativamente más larga tanto en los pacientes tratados con EEP-L como en todos los pacientes evaluables en los dos estudios. 
Los efectos tóxicos más frecuentes de la Organización Mundial de la Salud Grado 3-4 fueron gastrointestinales en el estudio A y hematológicos en el estudio B. 
No se han observado muertes relacionadas con el tratamiento. 
La eficacia de 5-FU, modulada con 6S-LV, es moderada en pacientes con carcinoma gástrico avanzado, similar a los regímenes que contienen cisplatina. 
PS y otros factores de pronóstico podrían influir en la tasa de respuesta, que no parece ser un parámetro confiable para evaluar los resultados de los ensayos de quimioterapia. 
Evaluar los efectos de una intervención de escritura expresiva (EW) sobre las percepciones de apoyo emocional en las mujeres que completan el tratamiento para el cáncer de mama en estadios tempranos. 
Las mujeres fueron reclutadas para el estudio durante su última semana de tratamiento. 
De los 260 pacientes elegibles, 104 (40%) acordaron participar, y 93 fueron aleatorios. 
Las mujeres del grupo de escritura escribieron durante 20 minutos en cuatro días consecutivos. 
El grupo control recibió cuidados normales. 
Las percepciones de las mujeres sobre el apoyo emocional, la calidad de vida (QOL), el estado de ánimo y la utilización de la atención médica se evaluaron en la base, 1 mes, 3 meses y 6 meses. 
Se llevaron a cabo entrevistas para explorar la experiencia de las mujeres en la escritura. 
80 participantes completaron todos los seguimientos. 
Hubo un efecto significativo del grupo en las percepciones de las mujeres sobre el apoyo social con aquellos en el grupo de intervención siendo más satisfechos con el apoyo emocional que recibieron ( p < 0,05 ). 
La satisfacción con el apoyo emocional se correlacionó negativamente con la depresión/dejeción (p < 0,05) y la ira/hostilidad (p < 0,05) y se correlacionó positivamente con el bienestar social y familiar (p < 0,001) 6 meses después de la intervención. 
No se observaron efectos significativos de la intervención en el estado de ánimo, la QOL o la utilización de la atención médica. 
La mayoría de los participantes encontraron la escritura valiosa y no reportaron efectos negativos a largo plazo. 
La EW se asoció con un mayor nivel de satisfacción con el apoyo emocional en comparación con los controles. 
Dada la evidencia existente que apoya la importancia del apoyo social en el ajuste al cáncer de mama, parece factible sugerir que la EW puede ser un tratamiento asequible y rentable que podría incorporarse al cuidado continuo de las mujeres. 
Este estudio probó el oxígeno hiperbarico (HBO) como adjunto a la cirugía y los antibióticos en el tratamiento de la osteonecrosis de la mandíbula relacionada con los bisfosfonatos (ONJ) y evaluó sus efectos en la curación de las encías, el dolor y la calidad de vida. 
Los investigadores implementaron un ensayo controlado aleatorio y inscribieron una muestra compuesta de pacientes con ONJ, donde la variable predictora fue HBO administrada a 2 atm dos veces al día para 40 tratamientos como adjunto a la terapia convencional de la cirugía y los antibióticos versus la terapia convencional sola. 
Durante los siguientes 24 meses, se evaluaron el tamaño y el número de lesiones orales, el dolor y la calidad de vida. 
Cuarenta y seis pacientes (edad media, 66 años; 57 % mujeres) contribuyeron datos al ensayo. 
No hubo diferencias estadísticamente significativas en la distribución de las variables utilizadas para evaluar el éxito de la aleatorización entre los grupos de tratamiento HBO y estándar. 
Diecisiete de los 25 pacientes tratados con HBO (68 %) mejoraron frente a 8 de 21 controles ( 38,1 % ; P = 0,043, χ ( 2 ) test ). 
El tiempo medio para la mejora fue de 39,7 semanas (intervalo de confianza del 95% [ CI ], 22,4 a 57,0 semanas ) para los pacientes tratados con HBO versus 67,9 semanas ( 95 CI, 48,4 a 87,5 semanas ) para los controles ( P = 0,03, prueba de log-rank ). 
Sin embargo, la curación gingival completa ocurrió en sólo 14 de los 25 pacientes tratados con HBO ( 52 % ) frente a 7 de 21 controles ( 33,3 % ; P =.203, χ ( 2 ) prueba ), y el tiempo hasta la curación fue de 59 semanas ( 95 % CI, 42,8 % a 75,8 % ) para los pacientes tratados con HBO versus 70 semanas ( 95 CI, 52,2 % a 88,36 % ) para los controles ( P =.32, prueba de log-rank ). 
El dolor disminuyó más rápido para los sujetos tratados con HBO ( P < 0,01, regresión lineal ). 
Las puntuaciones de calidad de vida para la salud física ( P =.002) y la salud percibida ( P =.043 ) disminuyeron en 6 meses para el grupo control pero no para el grupo HBO. 
La ONJ es multifactorial y ninguna modalidad de tratamiento es probable que la inverte; sin embargo, es tratable e incluso presentaciones avanzadas pueden mejorar con la terapia intensiva multimodal. 
Clínicamente, HBO parece ser un adjunto útil al tratamiento de ONJ, particularmente para los casos más graves, aunque este estudio fue insuficiente para apoyar plenamente esta afirmación. 
La terapia para el hígado policístico es invasiva, costosa y tiene resultados decepcionantes a largo plazo. 
El tratamiento con análogos de somatostatina ralentizó el crecimiento renal en pacientes con enfermedad renal policística (PCD) y disminuyó el volumen hepático y renal en un modelo de roedores PKD. 
Evaluamos los efectos de lanreotide, un análogo de la somatostatina, en pacientes con hígado policístico debido a la enfermedad hepática policística autosómica dominante (AD) PKD o autosómica dominante (PCLD). 
Hemos realizado un ensayo aleatorio, doble ciego, controlado con placebo en 2 centros de referencia terciarios. 
Los pacientes con hígado policístico (n = 54) fueron asignados aleatoriamente a grupos que recibieron lanreotide (120 mg) o placebo, administrados cada 28 días durante 24 semanas. 
El punto final primario fue la diferencia en el volumen total del hígado, medido por tomografía computarizada a las semanas 0 y 24. 
Los análisis se realizaron en base a la intención de tratar. 
Las características de base fueron comparables para ambos grupos, excepto que más pacientes con ADPKD fueron asignados al grupo placebo ( P = 0,03 ). 
El volumen hepático promedio disminuyó un 2,9% de 4606 mL (intervalo de confianza del 95 %: 547-8665) a 4471 mL (IC del 95 %: 542-8401 mL) en pacientes tratados con lanreótido. 
En el grupo placebo, el volumen promedio del hígado aumentó un 1,6%, de 4689 mL (CI 95 %: 613-8765 mL) a 4895 mL (CI 95 %: 739-9053 mL) (P < 0,01). 
La estratificación post hoc en pacientes con ADPKD o PCLD reveló cambios similares en el volumen hepático, con diferencias estadísticamente significativas en pacientes que recibieron lanreotide (P < 0,01 para ambas enfermedades). 
En pacientes con hígado policístico, 6 meses de tratamiento con lanreotide reducen el volumen hepático. 
Una combinación de mitoxantrona y prednisona es preferible a la prednisona sola para la reducción del dolor en hombres con cáncer de próstata metastático, resistente a las hormonas. 
El objetivo de este estudio era evaluar los efectos de estos tratamientos en la calidad de vida relacionada con la salud (HQL). 
Los hombres con cáncer de próstata metastásico (n = 161) fueron aleatorios para recibir prednisona diaria sola o mitoxantrona (cada 3 semanas) más prednisona. 
Aquellos que recibieron prednisona solo podrían tener mitoxantrona añadida después de 6 semanas si no hubo mejora en el dolor. 
HQL se evaluó antes del inicio del tratamiento y luego cada 3 semanas utilizando el cuestionario de calidad de vida de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer C30 (EORTC QLQ-C30) y el módulo de calidad de vida de la próstata 14 (QOLM-P14), un módulo específico de ensayo desarrollado para este estudio. 
Se utilizó un análisis de intención de tratamiento para determinar la duración media de la mejora de HQL y las diferencias en la duración de la mejora entre los grupos de pacientes. 
A las 6 semanas, ambos grupos mostraron mejoras en varios dominios de HQL, y sólo el funcionamiento físico y el dolor fueron mejores en el grupo mitoxantrone-plus-prednisona que en el grupo prednisona-solo. 
Después de 6 semanas, los pacientes que tomaron prednisona no mostraron mejoras en las puntuaciones de HQL, mientras que los que tomaron mitoxantrona y prednisona mostraron mejoras significativas en la calidad de vida global (P = 009), cuatro dominios funcionantes y nueve síntomas (.001 < P <). 
01 ), y la mejora ( > 10 unidades en una escala de 0 a 100 ) duró más tiempo que en el grupo prednisona-solo (.004 < P <.05 ). 
La adición de mitoxantrona a la prednisona después del fracaso de la prednisona sola se asoció con mejoras en el dolor, el impacto del dolor, el alivio del dolor, el insomnio y la calidad global de vida (.001 < P <.003). 
El tratamiento con mitoxantrona y prednisona se asoció con una mejora mayor y más duradera en varios dominios y síntomas de HQL que el tratamiento con prednisona sola. 
Estudios sobre la calidad de vida (QOL) entre las mujeres con cáncer de endometrio han demostrado que los pacientes que se someten a radioterapia pélvica reportan menor funcionamiento de rol y más diarrea y fatiga. 
En el ensayo PORTEC, pacientes con carcinoma endometrial fueron asignados aleatoriamente para recibir radioterapia de rayos externos (EBRT) o braquiterapia vaginal (VBT). 
El QOL se evaluó utilizando el cuestionario C30 de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer y subescalas del módulo de cáncer de próstata, PR-25 y el módulo de cáncer de ovario, OV-28. 
PORTEC-2 acumuló 427 pacientes entre 2002 y 2006, de los cuales 214 fueron asignados aleatoriamente a EBRT, y 213 fueron asignados aleatoriamente a VBT. 
Trescientos cuarenta y ocho pacientes (81 %) fueron evaluables para QOL. 
Los resultados de QOL se analizaron en un seguimiento mediano de 2 años. 
En la línea de partida después de la cirugía, el funcionamiento del paciente estaba en el nivel más bajo, y aumentó durante y después de la radioterapia para alcanzar un plateado después de 12 meses. 
Los pacientes en el grupo VBT informaron un mejor funcionamiento social (P <.002) y una menor puntuación de síntomas para diarrea, fugas fecales, la necesidad de permanecer cerca del baño y la limitación en las actividades diarias debido a los síntomas intestinales (P <.001). 
En el punto de partida, el 15 % de los pacientes eran sexualmente activos; esto aumentó significativamente al 39 % durante el primer año (P < 0,001). 
El funcionamiento sexual y los síntomas no difieren entre los grupos de tratamiento. 
Los pacientes que recibieron EBRT reportaron niveles significativamente más altos de diarrea y síntomas intestinales. 
Esto resultó en una mayor necesidad de permanecer cerca de un baño y, como consecuencia, una mayor limitación de las actividades diarias debido a síntomas intestinales y disminución del funcionamiento social. 
La braquiterapia vaginal proporciona una mejor QOL, y debe ser el tratamiento preferido desde una perspectiva QOL. 
Para evaluar la seguridad y la calidad de vida relacionada con la salud ( HRQOL ) de la terapia de reemplazo hormonal combinada continua ( ccHRT ) con estradiol valerato / acetato de medroxyprogesterona ( E ( 2 ) V / MPA ) durante nueve años y en el seguimiento de un año después de la suspensión. 
Un total de 419 mujeres fueron randomizadas a uno de los cuatro tratamientos: una vez al día 1 mg E2V/2.5 mg MPA (grupo 1 + 2.5); 1 mg E2V/5 mg MPA al día (grupo 1 + 5); 2 mg E2V/2.5 mg MPA al día (grupo 2 + 2.5); 2 mg E2V/5 mg MPA al día (grupo 2 + 5) (Indivina, Orion Pharma). 
Durante los últimos seis meses, todos recibieron la dosis de 1 + 2.5. 
La dosis de 2 + 2,5 se interrumpió a finales del año 7. 
Un total de 198 mujeres continuaron después del año 7. 
Las tasas porcentuales anualizadas para los eventos cardiovasculares [corregido] y los cánceres endometriales [corregido] estaban por debajo de las tasas nacionales para Finlandia y las reportadas para la Iniciativa de Salud de la Mujer. 
No hubo eventos graves con la dosis 1 + 2,5 o después de la interrupción de ccHRT. 
Los síntomas climáticos se mantuvieron significativamente por debajo de los valores de base después de la reducción de la dosis; algunos síntomas se reanudaron después de la interrupción de ccHRT. 
Las calificaciones de HRQOL mejoraron con ccHRT, independientemente de la dosis, incluyendo estado de ánimo depresivo, ansiedad, percepción de la salud y interés sexual. 
Las puntuaciones en una escala que evalúa el funcionamiento y el disfrute diario (Q-LES-Q) mejoraron del año 7 al año 9. 
Se deterioraron durante el seguimiento en mujeres que no continuaron la ccHRT. 
Las dosis más bajas de HRT fueron tan eficaces como las dosis más altas en la mejora de los síntomas climáticos y las calificaciones de HRQOL y tenían menos preocupaciones de seguridad. 
Después de la interrupción de la ccHRT, la satisfacción del paciente fue variable, con el 15% eligiendo continuar o reiniciar la HRT y el 7% retomando el seguimiento. 
Esto apoya la necesidad de un enfoque individualizado a las recomendaciones de terapia. 
Pocos ensayos aleatorios han comparado el beneficio de supervivencia de interferón-alfa sobre controles en carcinoma de células renales metastáticas, y ninguno se ha realizado utilizando interleucina-2. 
El Programa Etude Rein Cytokines ( PERCY ) Quattro ensayo fue diseñado para evaluar ambas citocinas para su beneficio de supervivencia para los pacientes de pronóstico intermedio, que representan la mayoría de los candidatos para estos tratamientos. 
Los pacientes fueron aleatorios en un diseño factorial de 2 por 2 a medroxyprogesterona acetato 200 mg al día, interferón-alfa 9 millones de UI 3 veces a la semana, interleucina-2 subcutánea 9 millones de UI al día, o una combinación de ambas citocinas. 
Se evaluó la respuesta tumoral a la semana 12 y al mes 6; los pacientes sin progresión recibieron otro tratamiento idéntico durante un máximo de 3 meses adicionales. 
El punto final primario era la supervivencia general; los puntos finales secundarios eran la supervivencia libre de enfermedades, la tasa de respuesta, la toxicidad y la calidad de vida. 
La supervivencia se analizó en base a la intención de tratar. 
De enero de 2000 a julio de 2004, se inscribieron 492 pacientes. 
El análisis se realizó después de un seguimiento mediano de 29,2 meses (intervalo de 0 meses a 54,6 meses). 
No hubo diferencias significativas en la supervivencia entre los 244 pacientes tratados con interferón alfa y los 248 pacientes no tratados con interferón alfa (ratio de riesgo 1,00, CI 95%, 0,81-1,24) o entre los 247 pacientes tratados con interleucina-2 y 245 pacientes no tratados con interleucina-2 (ratio de riesgo 1,07; CI 95%, 0,87-1,33; rango de registro, 0,99 y 0,52 respectivamente). 
Las toxicidades de grado 3-4 fueron significativamente más frecuentes en pacientes tratados con citocina que en pacientes tratados con medroxyprogesterona. 
La interleucina-2 subcutánea y/o la interferona-alfa no proporcionan ningún beneficio de supervivencia en los cánceres renales metastáticos de pronóstico intermedio, y inducen un riesgo significativo de toxicidad. 
Los inhibidores de la angiogenesis recién disponibles deben ser preferidos para estos pacientes. 
Investigar si el efecto de la radioterapia torácica hipofraccionada (TRT) es comparable a la radioterapia fraccionada más estándar (RT) en el cáncer de pulmón de células no pequeñas avanzado (NSCLC). 
Un total de 421 pacientes con tumores NSCLC estadio III o estadio IV localmente avanzado fueron incluidos. 
Los criterios de inclusión eran inoperables, la enfermedad demasiado avanzada para la radioterapia curativa, y los síntomas del pecho o un tumor central que amenazaba las vías respiratorias. 
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a tres brazos: A, 17 Gy por dos fracciones (n = 146); B, 42 Gy por 15 fracciones (n = 145); y C, 50 Gy por 25 fracciones (n = 130). 
Cuatrocientos siete pacientes fueron elegibles para el estudio; 395 pacientes (97%) participaron en el estudio de calidad de vida relacionada con la salud (HRQOL). 
El cuestionario de calidad de vida de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer (EORTC) (QLQ) -C30 y el módulo específico de cáncer de pulmón de la EORTC (LC13) se utilizaron para investigar el alivio de los síntomas respiratorios y los cambios en HRQOL. 
Las evaluaciones se realizaron antes del TRT y hasta la semana 54. 
Los médicos evaluaron la mejora de los síntomas a las 2, 6 y 14 semanas después de completar el TRT. 
Los pacientes fueron observados durante un mínimo de 3 años. 
Los datos de pronóstico basal se distribuyeron igualmente entre los grupos de tratamiento. 
El cumplimiento de los pacientes con respecto a la investigación HRQOL fue de un mínimo del 74%. 
HRQOL y alivio de síntomas fueron equivalentes en los brazos de tratamiento. 
No se encontraron diferencias significativas en la supervivencia entre los brazos A, B y C, con supervivencia mediana de 8,2, 7,0 y 6,8 meses, respectivamente. 
Nuestros datos indican que el TRT paliativo prolongado no mejora el alivio de los síntomas, el HRQOL o la supervivencia en comparación con el tratamiento hipofraccionado a corto plazo en el NSCLC avanzado. 
La cisplatina reduce los niveles plasmáticos de ghrelina a través del receptor 5-hidroxitriptamina (5-HT). 
Esto puede causar trastornos gastrointestinales inducidos por la cisplatina e impedir la continuación de la quimioterapia. 
Los autores de este informe llevaron a cabo un ensayo prospectivo, aleatorio de fase 2 para evaluar los efectos de la ghrelina exógena durante la quimioterapia basada en la cisplatina. 
Cuarenta y dos pacientes con cáncer de esófago que estaban recibiendo quimioterapia neoadjuvante basada en cisplatina fueron asignados a un grupo de ghrelin (n = 21) o a un grupo de placebo (n = 21). 
Ellos recibieron infusiones intravenosas de ghrelina humana sintética (3 μg/kg) o salina dos veces al día durante 1 semana con administración de cisplatina. 
El punto final primario fue los cambios en la ingesta de calorías orales, y los puntos finales secundarios fueron los eventos adversos relacionados con la quimioterapia; las puntuaciones de la escala analógica visual del apetito (VAS); los cambios en las hormonas gastrointestinales y el estado nutricional, incluyendo las proteínas de giro rápido, y la calidad de vida (QoL) estimada con el cuestionario QLQ-C30 de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer. 
Dos pacientes fueron excluidos del análisis final: un paciente suspendió la administración de ghrelina debido a la diaforesis excesiva, y otro paciente en el grupo placebo no pudo supervisar el auto cuestionario. 
Las puntuaciones de VAS de ingesta de alimentos y apetito fueron significativamente más altas en el grupo de ghrelin que en el grupo de placebo ( 18.2 ± 5.2 kcal/kg/día vs 12.7 ± 3.4 kcal/kg/día [ P =.001 ] y 6.2 ± 0.9 vs 4.1 ± 0.9 [ P <.0001 ], respectivamente ). 
Los pacientes del grupo ghrelin tuvieron menos eventos adversos durante la quimioterapia relacionados con la anorexia y la náusea que los pacientes del grupo control. 
Se observó un deterioro significativo después de la quimioterapia en el grupo placebo en las puntuaciones de QoL, apetito, náuseas y vómitos, y el estado de salud global. 
La administración a corto plazo de ghrelina exógena al inicio de la quimioterapia basada en cisplatina estimuló la ingesta de alimentos y minimizó los eventos adversos. 
La quimioradioterapia (CRT) -la mucositis oral inducida (OM) afecta negativamente a las funciones orales y la calidad de vida de un paciente (QOL). 
La terapia con láser de bajo nivel (LLLT) mostró algunos efectos preventivos y curativos contra las medidas clínicamente reportadas objetivas de OM en pocos ensayos, incluido nuestro estudio recientemente publicado. 
Hay poca evidencia sobre los efectos de LLLT en la experiencia subjetiva del paciente de OM y QOL. 
Por lo tanto, realizamos este estudio para evaluar los efectos de LLLT en las medidas de OM y QOL reportadas por un paciente en pacientes con cáncer de cabeza y cuello (HNC) que reciben CRT. 
Este estudio triple ciego aleatorio 220 pacientes HNC programados para CRT (tres semanas Cisplatin + RT = 66 Grey (2 Gy / sesión), cinco fracciones / semana durante 6,5 semanas, un total de 33 fracciones) en los grupos láser ( 110 ) y placebo ( 110 ). 
El grupo láser recibió LLLT (Tehnomed Electronics Advanced Laser Therapy 1000, He-Ne, λ = 632.8 nm, densidad de potencia = 24 mW/cm ( 2 ), dosis = 3.0 J en cada punto, dosis total/sesión = 36-40 J, tamaño de punto 1 cm ( 2 ), tiempo de irradiación/punto 125 s ) antes de cada sesión de radiación, mientras que el grupo placebo no recibió terapia láser. 
La metodología fue similar a nuestro estudio recientemente publicado ( Gautam et al. 
Radiother Oncol 104:349-354, 2012 ). 
En esta parte de nuestro estudio, un evaluador ciego recopiló resultados subjetivos de las medidas de OM reportadas por el paciente utilizando el Cuestionario Semanal de Mucositis Oral-Head and Neck (OMWQ-HN) y el Cuestionario de Evaluación Funcional del Tratamiento del Cáncer-Head and Neck ( FACT-HN). 
Los datos fueron analizados utilizando la medida repetida ANOVA a través del modelo lineal general. 
La importancia estadística se mantuvo en p < 0,05. 
El análisis de los resultados reveló que las puntuaciones de OMWQ-HN ( F = 12.199, df = 6,1314, p < 0,001 ) y FACT-HN ( p < 0,05 ) eran significativamente más bajas en los pacientes con LLLT que en el grupo placebo. 
También se observó una reducción significativa (p < 0,001 ) en la incidencia de OM severo, la necesidad de analgésicos opioides y la nutrición parenteral total. 
LLLT fue eficaz en la mejora de la experiencia subjetiva del paciente de OM y QOL en los pacientes de HNC que recibieron CRT. 
Debido a las preocupaciones de fractura de fragilidad, el ejercicio es una contraindicación percibida para pacientes con cáncer de próstata con metástasis óseas. 
Estos pacientes experimentan un deterioro funcional significativo y atrofia muscular, lo que puede conducir a un aumento de la probabilidad de complicaciones esqueléticas (es decir, , fractura patológica, dolor en los huesos ) y / o caídas. 
La prescripción de ejercicio de resistencia segura puede contrarrestar este efecto. 
El objetivo de este ensayo de viabilidad era determinar la seguridad y la eficacia del ejercicio de resistencia por los sobrevivientes de cáncer de próstata con enfermedad metastásica ósea. 
Veinte hombres con metástasis óseas establecidas secundarias al cáncer de próstata fueron asignados aleatoriamente a un programa de ejercicio de resistencia de 12 semanas en el que la prescripción de ejercicio se basaba en la ubicación de las lesiones óseas (n = 10 ) o el cuidado habitual (n = 10 ). 
Los resultados incluyeron seguridad y tolerancia del programa de ejercicio, función física, nivel de actividad física, composición corporal, fatiga, calidad de vida y angustia psicológica. 
Los resultados se compararon entre grupos utilizando el análisis de covarianza ajustado para los valores de base. 
Los participantes tenían una carga de enfermedad significativa con el 65% de los participantes presentando con dos o más regiones afectadas por metástasis óseas y una puntuación promedio de Gleason de 8,2 ± 0,9. 
Cinco participantes (exercicio=2; cuidado habitual=3) no completaron la intervención, tres de los cuales se debieron a la progresión de la enfermedad (exercicio=2; cuidado habitual=1). 
No se produjeron eventos adversos o complicaciones esqueléticas durante las sesiones de ejercicio supervisadas. 
El programa de ejercicio fue bien tolerado como lo demuestran la alta asistencia ( 83 % ) y las tasas de cumplimiento ( 93 % ), y la capacidad de los participantes para ejercer a una intensidad dentro del rango objetivo para los sobrevivientes del cáncer ( puntuación de esfuerzo percibido = 13,8 ± 1,5 ). 
Los cambios en la función física (fuerza muscular ∼11 %; capacidad de ejercicio aeróbico submáximo ∼5 % y ambulancia ∼12 %), nivel de actividad física ( ∼24 %) y masa magra ( ∼3 %) diferían significativamente entre los grupos después de la intervención, con cambios favorables en el grupo de ejercicio en comparación con el grupo de cuidado habitual. 
No se observaron diferencias significativas entre los grupos para la fatiga, la calidad de vida o el sufrimiento psicológico. 
Esta evidencia inicial que involucra un tamaño de muestra pequeño sugiere que el ejercicio de resistencia adecuadamente diseñado y supervisado puede ser seguro y bien tolerado por los pacientes con cáncer de próstata con enfermedad metastásica ósea y puede conducir a mejoras en la función física, los niveles de actividad física y la masa magra. 
Se requieren futuros ensayos que involucren mayores tamaños de muestras para ampliar estos hallazgos preliminares. 
Un ensayo aleatorio reciente para comparar la terapia de radiación de rayos externos (EBRT) con la crioablación para la enfermedad localizada mostró que la crioablación no era inferior a la EBRT de rayos externos en la progresión de la enfermedad y la supervivencia general y específica de la enfermedad. 
Informamos sobre los resultados de la calidad de vida (QOL) para este ensayo. 
De diciembre de 1997 a febrero de 2003, 244 hombres con cáncer de próstata localizado recién diagnosticado fueron asignados aleatoriamente a la cryoablación o EBRT (dose mediana 68 Gy). 
Todos los pacientes recibieron terapia antiandrogénica neoadjuvante. 
Los pacientes completaron el EORTC QLQ C30 y el índice de cáncer de próstata (PCI) antes del tratamiento y a 1,5, 3, 6, 12, 18, 24 y 36 meses después del tratamiento. 
Independientemente del brazo de tratamiento, los participantes informaron altos niveles de QOL con pocas excepciones. 
La cryoablación se asoció con una disfunción urinaria más aguda (creoablación media de la función urinaria PCI = 69,4; EBRT media = 90,7; P < 0,001), que se resolvió con el tiempo. 
No se observaron problemas de QOL tardíos. 
Tanto los participantes de la EBRT como de la cryoablación reportaron disminución de la función sexual a los 3 meses con los pacientes de la cryoablación reportando un funcionamiento más pobre (cryoablación media = 7,2: EBRT promedio = 32,9; P < 0,001). 
La puntuación media de la función sexual fue 15 puntos más baja a los 3 años para el grupo de cryoablación y un 13% más de los hombres de cryoablación dijeron que la sexualidad era un problema moderado o grande. 
En este ensayo aleatorio, ningún beneficio QOL a largo plazo para cualquiera de los tratamientos fue aparente, con la excepción de la función sexual más pobre reportada por aquellos tratados con cryoablación. 
Los hombres que desean aumentar sus probabilidades de retener la función sexual pueden ser aconsejados para elegir EBRT sobre la cryoablación. 
Se ha demostrado que las intervenciones no farmacológicas son técnicas eficaces de gestión para la fatiga relacionada con el cáncer (CRF) en supervivientes del cáncer. 
Sin embargo, pocos estudios han investigado su eficacia en pacientes que están recibiendo quimioterapia. 
En este estudio, los autores probaron la eficacia de una breve intervención orientada al comportamiento en la reducción de la CRF y la mejora de la función física y el sufrimiento asociado en individuos que estaban recibiendo quimioterapia. 
Para este ensayo controlado aleatorio, 60 pacientes con cáncer fueron reclutados y recibieron la atención habitual o la intervención. 
La intervención se realizó en una base individual en 3 ocasiones durante un período de 9 a 12 semanas, y el objetivo de la intervención era alterar los pensamientos y comportamientos relacionados con la fatiga. 
Los resultados primarios se evaluaron de la siguiente manera: CRF utilizando la Escala Analógica Visual- Fatiga Global; el funcionamiento físico utilizando la Organización Europea para la Investigación y Tratamiento de Cáncer de Calidad de Vida 30 Cuestionario Core, y la angustia asociada a CRF utilizando la Medida de Resultado de Fatiga. 
Las evaluaciones se realizaron en 4 ocasiones: en la línea de partida (T0), al final de la quimioterapia (T1), 1 mes después de la quimioterapia (T2), y 9 meses después del reclutamiento (T3). 
Los datos normalmente distribuidos se analizaron utilizando pruebas t y modelos mixtos aleatorios de inclinación/intercepción aleatoria. 
La intervención demostró una tendencia hacia la mejora de la CRF, aunque este efecto se redujo una vez que los confundidores habían sido controlados estadísticamente. 
Hubo una mejora significativa en el funcionamiento físico (coeficiente 10,0; intervalo de confianza del 95%, 2,5-17.5; P = 0,009), y este efecto permaneció una vez que los efectos confusos de los trastornos del estado de ánimo y los trastornos comorbidos fueron controlados estadísticamente. 
No se detectó disminución en el estrés relacionado con la fatiga. 
La intervención orientada al comportamiento produjo mejoras significativas en el funcionamiento físico, indicó una tendencia hacia la mejora de la CRF, pero no detectó ningún efecto para el sufrimiento relacionado con la fatiga. 
La radioterapia es un tratamiento paliativo eficaz para pacientes con cáncer con metástasis óseas dolorosas. 
Aunque se cree que la radioterapia de fracción única y múltiple proporciona paliación igual, el horario de tratamiento que proporciona un mejor valor por el dinero es desconocido. 
Comparamos la esperanza de vida ajustada de calidad (la valoración general de la salud de los pacientes) y los costes sociales para los pacientes que reciben radioterapia de fracción única o múltiple. 
Se realizó un análisis de costo-utilidad social en un ensayo controlado aleatorio holandés de 1157 pacientes con metástasis óseas dolorosas que compararon las respuestas al dolor y la calidad de vida de un esquema de tratamiento de una fracción de 8 Gy con un esquema de tratamiento de seis fracciones de 4 Gy cada uno. 
Los valores sociales de la esperanza de vida se evaluaron con el cuestionario del sistema de clasificación EuroQol (EQ-5D). 
Un subconjunto de 166 pacientes también respondió a cuestionarios adicionales para estimar los costes de la no radioterapia y no médicos. 
Las pruebas estadísticas eran bidireccionales. 
Comparando los horarios de radioterapia de fracción única y múltiple, no se encontraron diferencias en la esperanza de vida ( 43.0 versus 40.4 semanas, P =.20 ) o la esperanza de vida ajustada de calidad ( 17.7 versus 16.0 semanas, P =.21 ). 
El coste estimado de la radioterapia, incluidos los retratos y los costos no médicos, fue estadísticamente significativamente menor para el esquema de fracción única que para el esquema de fracción múltiple ($ 2438 versus $ 3311, diferencia = $ 873, intervalo de confianza del 95 % [ CI ] en la diferencia = $ 449 a $ 1297 ; P <.001 ). 
La diferencia estimada en los costos sociales totales fue mayor, también en favor del calendario de fracción única, pero no fue estadísticamente significativa ($ 4700 versus $ 6453, diferencia = $ 1753, CI del 95 % en la diferencia = - $ 99 a $ 3604 ; P =.06). 
Para la disposición a pagar entre $ 5000 y $ 40 000 por año de vida ajustado por la calidad, el calendario de fracción única fue estadísticamente significativamente más rentable que el calendario de fracción múltiple ( P < o =.05 ). 
En comparación con la radioterapia de múltiples fracciones, la radioterapia de una sola fracción proporciona la misma paliación y calidad de vida y tiene menores costes médicos y sociales, al menos en los Países Bajos. 
Por lo tanto, la radioterapia de fracción única debe considerarse como el tratamiento paliativo de elección para pacientes con cáncer con metástasis óseas dolorosas. 
Para los pacientes con mesotelioma pleural maligno (MPM) con un pronóstico pobre, el mantenimiento de la calidad de vida relacionada con la salud (HRQOL) es importante. 
Este artículo compara el impacto sobre el HRQOL del tratamiento de primera línea con cisplatin versus raltitrexed y cisplatin. 
Los pacientes con MPM histológicamente probado no resectable, no pre-tratados con quimioterapia, fueron asignados aleatoriamente para recibir cisplatina 80 mg/m2 por vía intravenosa el día 1, con o sin infusión previa de raltitrexed 3 mg/m2. 
HRQOL ha sido evaluado con las herramientas de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer de Calidad de Vida C30 (EORTC QLQ-C30) y el módulo de cáncer de pulmón EORTC (QLQ-LC13). 
Las evaluaciones se llevaron a cabo en el punto de partida, inmediatamente antes de cada ciclo de tratamiento, al final del tratamiento, y cada seis semanas durante 12 meses. 
Doscientos cincuenta pacientes fueron asignados aleatoriamente, el 80% eran hombres con una edad media de 58 años, el estado de desempeño de la OMS 0, 1 y 2, en el 25%, el 62% y el 13% de los casos. 
Los resultados clínicos encontraron que el raltitrexed y la cisplatina eran superiores a la cisplatina en términos de supervivencia general (P = 0,048). 
La escala global HRQOL era comparable en el punto de partida en ambos brazos de tratamiento (P =.848); en ningún momento se observó ninguna diferencia significativa en este punto final. 
Ambos tratamientos llevaron a una mejora, con el tiempo, en la dispnea. 
Este efecto es una importante reducción clínicamente significativa de la base en el brazo cisplatin/raltitrexado. 
Sin embargo, la mayoría de las escalas de EORTC QLQ-C30 o LC13 mostraron estabilización de HRQOL con pocas diferencias clínicamente significativas entre los brazos de tratamiento. 
Este estudio proporciona información importante sobre el HRQOL de los pacientes con MPM tratados con quimioterapia. 
El estrés fisiológico y psicológico que los pacientes con tumor cerebral sufren durante toda la experiencia quirúrgica puede afectar considerablemente varios aspectos de su hospitalización. 
El objetivo de este estudio fue examinar los efectos de la terapia de música en vivo sobre los indicadores de calidad de vida, la cantidad de medicamentos administrados y la duración de la estancia para las personas que reciben procedimientos quirúrgicos selectivos del cerebro. 
Los sujetos (N = 27) fueron pacientes admitidos para algún tipo de procedimiento quirúrgico del cerebro. 
Los sujetos fueron asignados aleatoriamente al grupo control que no recibió ninguna intervención musical (n = 13) o al grupo experimental que recibió sesiones de terapia musical en vivo pre y postoperatoria (n = 14). 
La ansiedad, el estado de ánimo, el dolor, la percepción de la hospitalización o el procedimiento, la relajación y el estrés se medieron utilizando una Escala Análoga Visual (VAS) para cada una de las variables. 
La administración documentada de medicamentos para el dolor postoperatorio; la frecuencia, la dosis, el tipo y cómo se administró también se comparó entre los grupos. 
Los sujetos experimentales realizaron sesiones de terapia musical en vivo e interactiva, incluyendo una sesión preoperatoria y continuando con sesiones diarias hasta que el paciente fue desechado a casa. 
Los sujetos de control recibieron atención hospitalaria de rutina sin ninguna intervención de terapia musical. 
Las diferencias en las puntuaciones de pretest experimentales y posttest se analizaron utilizando una prueba de Wilcoxon Matched-Pairs Signed-Rank. 
Los resultados indicaron diferencias estadísticamente significativas para 4 de las 6 medidas de calidad de vida: ansiedad (p = 0,03), percepción de hospitalización (p = 0,03), relajación (p = 0,001), y estrés (p = 0,001). 
No se encontraron diferencias estadísticamente significativas para los niveles de estado de ánimo (p > 0,05) o dolor (p > 0,05). 
Las cantidades administradas de medicamentos para la náusea y el dolor se compararon con un ANOVA de dos vías con una medida repetida que no resultó en diferencias significativas entre los grupos y los medicamentos, F (1, 51 ) = 0,03 ; p > 0,05. 
Los resultados no indican diferencias significativas entre los grupos para la duración de la estancia ( t =.97, df = 25, p >.05 ). 
Este estudio de investigación indica que la terapia de música en vivo utilizando la música preferida por el paciente puede ser beneficiosa en la mejora de los indicadores de calidad de vida como la ansiedad, la percepción de la hospitalización o procedimiento, la relajación y el estrés en pacientes sometidos a procedimientos quirúrgicos del cerebro. 
El bienestar espiritual y el sentido del significado son preocupaciones importantes para los médicos que cuidan a los pacientes con cáncer. 
Hemos desarrollado la psicoterapia centrada en el significado individual (IMCP) para abordar la necesidad de intervenciones breves dirigidas al bienestar espiritual y el significado para los pacientes con cáncer avanzado. 
Los pacientes con cáncer de estadio III o IV (N = 120) fueron asignados aleatoriamente a siete sesiones de IMCP o masaje terapéutico (TM). 
Los pacientes fueron evaluados antes y después de completar la intervención y 2 meses después de la intervención. 
Las medidas de resultado primarias evaluaron el bienestar espiritual y la calidad de vida; los resultados secundarios incluyeron ansiedad, depresión, desesperación, carga de síntomas y angustia relacionada con los síntomas. 
De los 120 participantes asignados aleatoriamente, 78 (65%) completaron la evaluación post-tratamiento y 67 (56%) completaron el seguimiento de 2 meses. 
En la evaluación post-tratamiento, los participantes del IMCP demostraron una mejora significativamente mayor que la condición de control para los resultados primarios del bienestar espiritual (b = 0,39; P < 0,001), incluyendo ambos componentes del bienestar espiritual (sensación de significado: b = 0,34; P = 0,003 y fe: b = 0,42; P = 0,03), y la calidad de vida (b = 0,76; P = 0,013). 
También se observaron mejoras significativamente mayores en los pacientes con IMCP para los resultados secundarios de la carga de síntomas (b = -6.56; P <.001 ) y el sufrimiento relacionado con los síntomas (b = -0.47; P <.001 ), pero no para la ansiedad, la depresión o la desesperación. 
En la evaluación de seguimiento de 2 meses, las mejoras observadas para el grupo IMCP ya no fueron significativamente mayores que las observadas para el grupo TM. 
IMCP tiene claros beneficios a corto plazo para el sufrimiento espiritual y la calidad de vida en pacientes con cáncer avanzado. 
Los médicos que trabajan con pacientes que tienen cáncer avanzado deben considerar el IMCP como un enfoque para mejorar la calidad de vida y el bienestar espiritual. 
Recientemente, el tratamiento del cáncer gástrico avanzado por la infusión continua de 5-fluorouracil ( 5-FU ) con dosis bajas de cisplatina ( CDDP ) ha mejorado la eficacia sin toxicidades graves. 
La posible eficacia de la dosis baja de 5-FU + CDDP para el cáncer colorrectal (CRC) es intrigante. 
Cientos cincuenta y cinco pacientes con CRC avanzada, incluyendo al menos una lesión mensurable, se inscribieron en un ensayo clínico aleatorio financiado por la Fundación Japonesa para el Tratamiento Multidisciplinar del Cáncer. 
Estos pacientes fueron asignados a los dos brazos para evaluar el valor de CDDP de dosis bajas cuando se añadió a una infusión intravenosa continua de 5-FU a una dosis de 300 mg/m ( 2 ) /24 horas en un ciclo de una semana consistente en 5 días de tratamiento y 2 días de descanso durante al menos 12 semanas. 
CD-DP se administró por vía intravenosa a una dosis de 3 mg/m2 en los días 1-5 y 8-12 y luego a una dosis de 7 mg/m2 dos veces por semana. 
Tres pacientes fueron excluidos del estudio. 
La tasa de respuesta en el brazo CDDP de 5-FU+bajo dosis (n=75) fue significativamente mayor que en el brazo 5-FU (n=77) ( 25,3 % vs. 11,7 %; P = 0,037). 
No hubo diferencias significativas en el tiempo de supervivencia global mediano entre el brazo CDDP de 5-FU+bajo dosis y el brazo 5-FU (479 y 491 días, respectivamente). 
Las toxicidades de grado 3/4 ocurrieron raramente en ambos brazos. 
La calidad de vida era casi la misma entre los brazos. 
Las dosis bajas de CDDP mejoraron la tasa de respuesta, manteniendo las toxicidades dentro de límites clínicamente aceptables. 
Sin embargo, este tratamiento combinado no confería una ventaja de supervivencia sobre el tratamiento con infusión continua de 5-FU solo para pacientes con CRC avanzada; esto podría atribuirse a la administración corta de CDDP de 12 semanas. 
Estudios recientes han demostrado que la administración del inhibidor de la aromatasa exemestano después de 2-3 años de terapia con tamoxifeno mejora significativamente la supervivencia libre de enfermedades en mujeres postmenopáusicas con cáncer de mama primario en comparación con el tratamiento estándar de 5 años con tamoxifeno. 
Aunque muchos de los efectos adversos asociados con exemestano y tamoxifeno han sido analizados, no hay datos comparativos sobre el peso corporal y la composición corporal. 
El objetivo de este estudio aleatorio fue evaluar los cambios longitudinales en la composición corporal y los perfiles lipídicos en mujeres postmenopáusicas que cambiaron de tamoxifeno a exemestano. 
En total, 60 pacientes postmenopáusicos con sobrepeso o obesos se inscribieron. 
Sus datos antropométricos, la composición corporal, incluyendo la masa grasa (FM) y la masa libre de grasa (FFM), y los perfiles de lípidos, la ingesta de calorías y la actividad física fueron evaluados 1 semana antes de la aleatorización, y 6 y 12 meses después. 
En total, 55 pacientes (27 en tamoxifeno y 28 en exemestano) completaron el período de estudio de 1 año. 
La masa grasa había disminuido significativamente por el mes 12 en el exemestano, pero no en el grupo de tamoxifeno; la diferencia entre los grupos era estadísticamente significativa ( P < 0,01 ). 
La relación FFM/FM había aumentado significativamente en el grupo de exemestano, pero no en el grupo de tamoxifeno; la diferencia entre los grupos era estadísticamente significativa (P < 0,05). 
Los triglicéridos y el colesterol de lipoproteínas de alta densidad disminuyeron significativamente (P < 0,01; P < 0,05), y el colesterol de lipoproteínas de baja densidad aumentó significativamente (P < 0,01) en el grupo de exemestano al final del período de estudio de 1 año. 
Nuestros hallazgos sugieren que el cambio de pacientes al tratamiento con exemestano adjuvante después de al menos 2 años de terapia con tamoxifeno puede estar asociado con una ventaja sobre el tratamiento continuado con tamoxifeno adjuvante en términos de composición corporal. 
La terapia anti-aromatasa es importante en el tratamiento del cáncer de mama en mujeres postmenopáusicas, pero tiene efectos sobre la densidad mineral ósea (DMI) y la osteoporosis. 
Los inhibidores de la ciclooxigenasa-2 (COX-2) han demostrado ser eficaces en la quimioprevención en estudios en animales y clínicos. 
Se realizó un estudio de principio para investigar la eficacia de la combinación de la terapia anti-aromatasa (exemestano) e inhibidores de COX-2 neoadjuvante. 
Los cambios en el BMD, las proteínas de circulación ósea y la calidad de vida (QoL) se analizaron y se presentaron aquí. 
82 pacientes postmenopáusicos con cáncer de mama invasivo sensible a las hormonas confirmado histológicamente fueron incluidos para la terapia neoadjuvante (NHT). 
30 pacientes recibieron exemestano (EXE) 25 mg al día y celecoxib (CXB) 400 mg dos veces al día (grupo A), 24 pacientes recibieron EXE 25 mg al día (grupo B) y 28 pacientes recibieron letrozol (LET) 2,5 mg al día (grupo C). 
El mismo tratamiento asignado estaba destinado a continuar durante 2 años para estudiar los cambios en el metabolismo óseo. 
Se analizó la BMD de 48 pacientes; 23 pertenecen al grupo A, 10 al grupo B y 15 al grupo C. Las proteínas séricas de la circulación ósea, la fosfatasa alcalina específica ósea (BAP) y el telopéptido crosslinked carboxyterminal del colágeno tipo I (ICTP), se medieron con kits de prueba comercialmente disponibles antes del tratamiento, 3 meses y 15 meses después del tratamiento. 
La evaluación funcional del cuestionario principal de la Terapia del Cáncer (FACT-G) con su subescala adicional de cáncer de mama se realizó en la línea de partida, 4, 8 y 12 semanas después de la NHT. 
La diferencia entre los grupos (p=0.007) para la BMD en el fémur fue significativa. 
Los cambios en la BMD en los pacientes del grupo B fueron significativamente mayores que en los pacientes del grupo A (p=0.011, CI=0.063-0.437), y el grupo C (p=0.003, CI=0.146-0.620). 
El BAP medio aumentó de la base en los pacientes del grupo B, pero disminuyó de la base en los pacientes del grupo C a los 3 meses y 15 meses. 
No se encontró significado estadístico en las puntuaciones FACT-G y FACT-B entre los diferentes grupos en la semana 4, semana 8 y semana 12 después de la NHT. 
Las puntuaciones de subescala del cáncer de mama en los pacientes del grupo A fueron significativamente más altas que las de los pacientes del grupo C (p=0.021). 
Después de 4 semanas de NHT, se encontraron cambios negativos en las puntuaciones de FACT-B y FACT-G en los pacientes del grupo B y C, pero hubo cambios positivos en los pacientes del grupo A. 
En ese momento se observaron diferencias significativas entre la puntuación FACT-B (p=0.008) y la puntuación FACT-G (p=0.019). 
Artículo de la edición especial sobre inhibidores dirigidos. 
Los rayos calientes y la sudoración nocturna (HFNS) afectan al 65-85% de las mujeres después del tratamiento del cáncer de mama; son angustiosas, causando problemas de sueño y disminución de la calidad de vida. 
La terapia de reemplazo hormonal a menudo es indeseable o contraindicada. 
Se necesitan tratamientos no hormonales seguros y eficaces. 
Investigamos si la terapia cognitivo-comportamental (CBT) puede ayudar a los sobrevivientes de cáncer de mama a gestionar eficazmente el HFNS. 
En este ensayo controlado aleatorio, reclutamos mujeres de clínicas de mama en Londres, Reino Unido, que tenían HFNS problemático (un mínimo de diez episodios problemáticos por semana) después del tratamiento del cáncer de mama. 
Los participantes fueron asignados aleatoriamente para recibir el cuidado habitual o el cuidado habitual más el grupo CBT ( 1:1 ). 
La aleatorización se realizó en bloques de 12-20 participantes, estratificados por edad (más de 50 años, 50 años o más), y se realizó con una secuencia generada por ordenador. 
El estadista de ensayo y los investigadores que recopilaban las medidas de resultado se disfrazaron de asignación de grupos. 
El CBT del grupo consistía en una sesión de 90 minutos por semana durante 6 semanas, y incluía psicoeducación, respiración acelerada y estrategias cognitivas y comportamentales para gestionar el HFNS. 
Las evaluaciones se realizaron en la base, 9 semanas y 26 semanas después de la aleatorización. 
El resultado primario fue la diferencia media ajustada en la clasificación del problema de HFNS (1-10) entre los grupos de cuidados habituales y CBT a 9 semanas después de la aleatorización. 
El análisis del punto final primario se realizó por la intención modificada de tratar. 
El juicio está registrado, ISRCTN13771934, y se cerró el 15 de marzo de 2011. 
Entre el 5 de mayo de 2009 y el 27 de agosto de 2010, 96 mujeres fueron asignadas aleatoriamente al grupo CBT (n=47) o a los cuidados habituales (n=49). 
El grupo CBT redujo significativamente la calificación del problema del HFNS a las 9 semanas después de la aleatorización en comparación con los cuidados habituales (diferencia media -1·67, CI de 95% -2·43 a -0·91 ; p < 0·0001 ) y las mejoras se mantuvieron a las 26 semanas (diferencia media -1·76, -2·54 a -0·99 ; p < 0·0001 ). 
No se han registrado eventos adversos relacionados con CBT. 
El grupo CBT parece ser un tratamiento seguro y eficaz para las mujeres que tienen HFNS problemático después del tratamiento del cáncer de mama con beneficios adicionales para el estado de ánimo, el sueño y la calidad de vida. 
El tratamiento podría incorporarse a los programas de supervivencia del cáncer de mama y ser entregado por enfermeras capacitadas para el cáncer de mama. 
La mayoría de los pacientes con cáncer de ovario avanzado desarrollan enfermedades recurrentes. 
Para aquellos pacientes que recurren al menos 6 meses después de la terapia inicial, el paclitaxel platino ha mostrado una modesta ventaja de supervivencia sobre el platino sin paclitaxel; sin embargo, muchos pacientes desarrollan neurotoxicidad clínicamente relevante, con frecuencia resultando en la interrupción del tratamiento. 
Así, se evaluó un régimen alternativo sin neurotoxicidad significativa comparando gemcitabina más carboplatina con carboplatina de un solo agente en pacientes con cáncer de ovario recurrente sensibles al platino. 
Los pacientes con cáncer de ovario recurrente sensible al platino fueron asignados aleatoriamente para recibir gemcitabina más carboplatina o carboplatina sola, cada 21 días. 
El objetivo principal era comparar la supervivencia sin progresión (PFS). 
Trescientos cincuenta y seis pacientes (178 gemcitabina más carboplatina; 178 carboplatina) fueron asignados aleatoriamente. 
Los pacientes recibieron un promedio de seis ciclos en ambos brazos. 
Con un seguimiento mediano de 17 meses, la mediana de PFS fue de 8,6 meses (CI 95 %, 7,9 a 9,7 meses) para gemcitabina más carboplatina y 5,8 meses (CI 95 %, 5,2 a 7,1 meses) para carboplatina. 
La ración de peligro (HR) para la PFS fue de 0,72 (CI de 95 %, 0,58 a 0,90; P = 0,0031). 
La tasa de respuesta fue de 47,2 % (IC 95 %, 39,9 % a 54,5 %) para gemcitabina más carboplatina y de 30,9 % (IC 95 %, 24,1 % a 37,7 %) para carboplatina (P = 0,0016). 
El HR para la supervivencia general fue de 0,96 (CI 95 %, 0,75 a 1,23 ; P =.7349). 
Mientras que la mielosupresión era significativamente más común en la combinación, las secuelas como la neutropenia febril o las infecciones eran raras. 
No se observaron diferencias estadísticamente significativas en las puntuaciones de calidad de vida entre las armas. 
La gemcitabina y la carboplatina mejoran significativamente la PFS y la tasa de respuesta sin deteriorar la calidad de vida de los pacientes con cáncer de ovario recurrente sensible al platino. 
Hay muy pocos estudios controlados aleatorios sobre el ejercicio en pacientes con cáncer. 
En consecuencia, no hay directrices disponibles en cuanto a los ejercicios que se pueden recomendar y se encuentran dificultades en la práctica clínica en cuanto a qué ejercicio es más adecuado para los pacientes. 
El objetivo de este estudio fue investigar el impacto de los ejercicios de pilates en el rendimiento físico, la flexibilidad, la fatiga, la depresión y la calidad de vida en mujeres que habían sido tratadas para el cáncer de mama. 
Proceso controlado aleatorio. 
En grupo de pacientes, Departamento de Medicina Física y Rehabilitación y Departamento de Oncología Médica, Hospital Universitario. 
Cincuenta y dos pacientes con cáncer de mama fueron divididos en el grupo pilates (grupo 1) y el grupo control (grupo 2). 
Los pacientes del Grupo 1 realizaron pilates y ejercicios caseros y los pacientes del Grupo 2 realizaron sólo ejercicios caseros. 
Las sesiones de Pilates se realizaron tres veces por semana durante un período de ocho semanas en la unidad de rehabilitación. 
Los sujetos fueron evaluados antes y después del programa de rehabilitación, con respecto a la prueba de caminata de 6 minutos (6MWT), la prueba de sit and reach modificada, el Inventario Breve de Fatiga (BFI), el Índice de Depresión Beck (BDI) y la Organización Europea para la Investigación y Tratamiento de la Calidad de Vida del Cáncer C30 (EORTC QLQ-C30) y EORTC QLQ BR23. 
Después del programa de ejercicio, se observaron mejoras en el Grupo 1 en la prueba de caminata de 6 minutos, BDI, EORTC QLQ-C30 funcional y EORTC QLQ-C30 BR23 puntuaciones funcionales ( P < 0,05 ). 
En cambio, no se observó ninguna mejora significativa en el Grupo 2 después del programa de ejercicio en cualquiera de los parámetros en comparación con el período pre-entrenamiento ( P > 0,05 ). 
Cuando se compararon los dos grupos de ejercicio, hubo diferencias significativas en 6MWT en el grupo de ejercicio de pilates ( P < 0,05 ). 
Los ejercicios de Pilates son efectivos y seguros en pacientes con cáncer de mama. 
Se necesitan estudios adicionales para confirmar su efecto. 
Este estudio abordó los efectos del ejercicio pilates, como un nuevo enfoque, sobre la capacidad funcional, la fatiga, la depresión y la calidad de vida en pacientes con cáncer de mama en los que hay dudas sobre la eficacia y utilidad del ejercicio. 
El linfedema del brazo inducido por el tratamiento es una complicación común y angustiosa de la cirugía curativa y la radioterapia para el cáncer de mama temprano. 
Un número de estudios que prueban alfa-tocopherol (vitamina E) y pentoxifilina sugieren evidencia de regresión clínica de la fibrosis inducida por radiación superficial, pero hay sólo evidencia muy limitada de ensayos aleatorios. 
El linfedema del brazo después de la radioterapia linfática y la cirugía se ha utilizado en el presente estudio como un sistema clínico para probar estos fármacos en un ensayo de fase II aleatorizado controlado con placebo. 
Seiscientos ocho voluntarios de investigación elegibles con un aumento mínimo del 20% en el volumen del brazo a un mediano de 15,5 años (intervalo 2-41) después de la radioterapia axilar/supraclavicular (plus cirugía axilar en 51/68 (75%) casos) fueron aleatorizados a fármacos activos o placebo. 
Todos los voluntarios recibieron dl-alfa acetato de tocoferilo 500 mg dos veces al día por vía oral más pentoxifilina 400 mg dos veces al día por vía oral, o placebo correspondiente, durante 6 meses. 
El punto final primario era el volumen del extremo ipsilateral medido optoelectrónicamente utilizando un perómetro y expresado como un porcentaje del volumen del extremo contralateral. 
A los 12 meses de post-randomización, no hubo diferencias significativas entre los grupos de tratamiento y control en términos de volumen del brazo. 
El cambio absoluto en el volumen del brazo a los 12 meses fue de 2,5 % (IC 95 % -0.40 a 5.3) en el grupo tratado, en comparación con 1,2 % (IC 95 % -2.8 a 5.1) en el grupo placebo. 
La diferencia en el cambio medio del volumen entre los grupos de aleatorización a los 12 meses no fue estadísticamente significativa (P = 0,6), -1.3% (95% CI -6,1 a 3,5), ni hubo una diferencia significativa en la respuesta a los 6 meses (P = 0,7), donde el cambio medio en el volumen del brazo desde el punto de partida en los grupos de tratamiento y placebo fue -2,3% (95% CI -7,9 a 3,4) y -1.1% (95% CI -3,9 a 1,7), respectivamente. 
No hubo diferencias significativas entre los grupos aleatorios en términos de puntos finales secundarios, incluida la dureza del tejido (fibrosis) en la pared irradiada del pecho o del pecho, la fosa pectoral o supraclavicular, el cambio en la apariencia fotográfica de la pared del pecho o del pecho o la autoevaluación del paciente de la función y la calidad de vida a los 6 o 12 meses. 
El estudio no demuestra la eficacia del acetato de d-alfa-tocoferilo más pentoxifilina en pacientes con linfoedema del brazo después de cirugía axilar y radioterapia linfática, ni sugiere ningún beneficio de estos fármacos en la inducción por radiación de la endurecimiento (fibrosis) en el pecho, la pared torácica, el pico pectoral, la axila o la fossa supraclavicular. 
Muchos pacientes con cáncer de ovario avanzado desarrollarán enfermedades recurrentes. 
Para aquellos pacientes que presentan recurrencia de la enfermedad al menos 6 meses después de la terapia inicial, la combinación paclitaxel-platinum ha demostrado ser un tratamiento superior a la monoterapia con platino. 
Sin embargo, muchos pacientes desarrollan neurotoxicidad clínicamente relevante, con frecuencia resultando en la interrupción del tratamiento. 
La eficacia y seguridad de un régimen alternativo que no muestra neurotoxicidad significativa se evaluaron comparando gemcitabina-carboplatina con carboplatina en pacientes con cáncer de ovario recurrente sensibles al platino en un ensayo Ginecológico Cancer InterGroup del Grupo de Estudio del Cáncer de Ovario de la Arbeitsgemeinschaft Gynakologische Onkologie, el Grupo de ensayos clínicos del Instituto Nacional del Cáncer de Canadá y el Grupo Ginecológico del Cáncer de la Organización Europea para la Investigación y Tratamiento del Cáncer. 
Los participantes con cáncer de ovario sensible al platino recurrente fueron asignados aleatoriamente para recibir gemcitabina-carboplatina o carboplatina cada 21 días. 
El objetivo principal era comparar la supervivencia sin progresión (PFS) entre los grupos. 
De septiembre de 1999 a abril de 2002, 356 pacientes (178 participantes recibieron gemcitabina-carboplatina, 178 recibieron solo carboplatina) fueron aleatoriamente clasificados para el tratamiento. 
Los pacientes recibieron seis ciclos de gemcitabina-carboplatina o carboplatina. 
Con un seguimiento mediano de 17 meses, el PFS mediano fue de 8,6 meses para la gemcitabina-carboplatina (intervalo de confianza del 95 % [ CI ] 7,9-9,7 meses ) y 5,8 meses para la carboplatina ( 95% CI 5,2-7,1 meses ; relación de riesgo [ HR ] 0,72 [ 95% CI 0,58-0.90 ; P = 0,0032 ] ). 
La tasa de respuesta para el grupo gemcitabina-carboplatina fue de 47,2 % (95 % CI 39,9-54,5 %) y de 30,9 % para el grupo carboplatina (95 % CI 24,1-37,7 %; P = 0,0016). 
El HR para la supervivencia general fue de 0,96 (95 % CI 0,75-1,23; P = 0,7349). 
Los pacientes tratados con gemcitabina-carboplatina reportaron una paliación significativamente más rápida de los síntomas abdominales y una mejora significativa en la calidad de vida global. 
El tratamiento con gemcitabina-carboplatina mejora significativamente la PFS de los pacientes con cáncer de ovario recurrente sensible al platino. 
La combinación de cisplatina y etoposida (PE) ha sido un tratamiento estándar para pacientes con cáncer de pulmón de células pequeñas (SCLC). 
Este ensayo de diseño de no inferioridad tuvo como objetivo determinar si la combinación de gemcitabina y carboplatina (GC) resulta en una supervivencia similar, pero es menos tóxica con una mejor calidad de vida. 
Los pacientes previamente no tratados con SCLC con enfermedad extendida o estadio limitado con factores de pronóstico pobres fueron asignados aleatoriamente a seis ciclos de GC o PE de 3 semanas. 
Se reclutaron 241 pacientes (112 GC, 120 PE), de los cuales 216 (90%) habían fallecido. 
No hubo diferencia en la supervivencia general (HR 1.01, CI del 95 % 0,77 a 1,32). 
La supervivencia mediana con GC y PE fue de 8,0 y 8,1 meses, respectivamente. 
La supervivencia media sin progresión fue de 5,9 meses con GC y 6,3 meses con PE. 
Las mielosupresiones de grado 3 o 4 fueron más frecuentes con GC (anemia: 14% GC vs 2% PE; leucopenia: 32% GC vs 13% PE; trombocitopenia: 22% GC vs 4% PE), pero estos no estaban asociados con un aumento de las hospitalizaciones, infecciones o muertes. 
La alopecia de grado 2-3 (68% PE vs 17% GC) y la náusea (43% PE vs 26% GC) fueron más frecuentes con PE. 
Los pacientes que recibieron GC recibieron más quimioterapia como pacientes ambulatorios (89% GC vs 66% PE de ciclos de tratamiento). 
En los cuestionarios de QoL, más pacientes que recibieron PE informaron estar perturbados por la pérdida de cabello (p = 0,004) y disminuido funcionamiento cognitivo (p = 0,04). 
GC es tan eficaz como PE en términos de supervivencia general y supervivencia sin progresión y tiene un perfil de toxicidad más aceptable para los pacientes. 
Para evaluar la eficacia de un nuevo diseño de bolsillo colónico de coloplastia en la optimización de la función intestinal después de la resección anterior ultrarrápida. 
Un J-pouch colónico puede reducir la frecuencia excesiva de heces e incontinencia después de la resección anterior, pero con el riesgo de problemas de evacuación. 
La cirugía experimental en cerdos ha sugerido que una bolsa de coloplastia (CP) puede ser una alternativa útil. 
Aunque recientemente se ha demostrado que la CP es factible en pacientes, no existe un ensayo controlado aleatorio que compare la función intestinal con el J-pouch. 
Después de la resección anterior para el cáncer, los pacientes fueron asignados a una anastomosis J-pouch o CP-anal. 
Se realizaron evaluaciones de continencia, manometría anorectal y ultrasonido endoanal antes de la cirugía. 
Todas las complicaciones fueron registradas, y estas evaluaciones preoperatorias se repetieron a los 4 meses. 
Las evaluaciones se repetieron de nuevo a 1 año, y se añadió un cuestionario de calidad de vida. 
Se reclutaron ochenta y ocho pacientes entre octubre de 1998 y abril de 2000. 
Ambos grupos se ajustaron bien para la edad, el género, la etapa, la terapia adjuvante y el seguimiento promedio. 
No hubo diferencias en el tiempo intraoperatorio y la estancia en el hospital. 
CP resultó en más fugas anastomóticas. 
A los 4 meses, los pacientes con J-pouch tenían un 10,3% menos de fragmentación de heces, pero menos deferencia de heces y más fugas nocturnas. 
Sin embargo, no hubo diferencias en la función intestinal, puntuación de continencia y calidad de vida a 1 año. 
No hubo diferencias en los hallazgos de la manometría anorectal y ultrasonido endoanal. 
Las bolsas de coloplastia resultaron en más fugas anastomóticas y diferencias mínimas en la función intestinal. 
En la actualidad, el J-pouch sigue siendo el punto de referencia para la práctica clínica de rutina, y debe ejercerse la debida atención (incluyendo el estoma desfuncionante) en situaciones que requieren CP. 
De 1984 a 1989, el Grupo Suizo para la Investigación Clínica del Cáncer (SAKK) realizó un ensayo aleatorio de fase III comparando la quimioterapia alternante temprana versus tardía en pacientes con cáncer de pulmón de células pequeñas. 
406 pacientes elegibles fueron incluidos en el ensayo. 
El régimen A consistía en PAV (cisPlatin, Adriamycin, VP 16-213 y Regimen B de CyMOC (Cyclophosphamide, Methotrexate, Oncovin, CCNU). 
Los ciclos se repetían lo más rápido posible. 
Los pacientes fueron aleatoriamente clasificados para recibir ABABAB (quimioterapia alternante temprana) o AAABBB (quimioterapia alternante tardía). 
Después de seis ciclos, los pacientes con enfermedad limitada en remisión completa o parcial y los con enfermedad extendida en remisión completa recibieron irradiación al sistema nervioso central (45 Gy) y al sistema nervioso central (36 Gy). 
La tasa total de remisión fue del 87% con remisión completa del 31%. 
La supervivencia mediana de todos los 406 pacientes elegibles fue de 346 días con el 15% de los pacientes vivos a los dos años. 
La tasa de remisión general, la tasa de remisión completa, la supervivencia mediana y la tasa de supervivencia a largo plazo no fueron significativamente diferentes en los dos brazos de tratamiento. 
En la enfermedad limitada, los porcentajes estimados de supervivencia a los 2 años fueron del 33% en los primeros y del 24% en los brazos de quimioterapia alternante tardía. 
Los pacientes con enfermedad extendida sobrevivieron significativamente más tiempo con quimioterapia alternante tardía que en el régimen de alternancia temprana (sobrevivencia mediana de 336 días versus 301 días, p = 0,01). 
En estos últimos pacientes, las intensidades de dosis recibidas (RDI) de cisplatina, adriamicina y etoposida fueron significativamente mayores en el brazo de transición tardía. 
Los pacientes tratados con quimioterapia alternante temprana evaluaron sus síntomas tumorales, estados funcionales, fatiga/malestar y restricción de la actividad social significativamente mejor, reflejando un mejor ajuste subjetivo. 
La quimioterapia alternante con PAV-CyMOC y la radioterapia de consolidación es un tratamiento viable y eficaz para el cáncer de pulmón de células pequeñas, con toxicidad aceptable. 
Mientras que los pacientes con quimioterapia alternante temprana reportan un mejor ajuste subjetivo, la quimioterapia alternante tardía permite un mayor RDI de cisplatina, adriamicina y etoposida, lo que resulta en una supervivencia mediana significativamente más larga de los pacientes con enfermedad extensiva. 
Evaluar la toxicidad y la eficacia de las combinaciones dobles de cisplatina (Cis) en cáncer cervical avanzado y recurrente. 
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a paclitaxel 135 mg/m ( 2 ) durante 24 horas más Cis 50 mg/m ( 2 ) día 2 cada 3 semanas ( PC, brazo de referencia ) ; vinorelbina 30 mg/m ( 2 ) días 1 y 8 más Cis 50 mg/m ( 2 ) día 1 cada 3 semanas ( VC ) ; gemcitabina 1000 mg/m ( 2 ) día 1 y 8 más Cis 50 mg/m ( 2 ) día 1 cada 3 semanas ( GC ) ; o topotecan 0,75 mg/m ( 2 ) días 1, 2 y 3 más Cis 50 mg/m ( 2 ) día 1 cada 3 semanas ( TC ). 
La supervivencia fue el punto final primario con una mejora del 33% respecto a los PC considerados importantes (85% de potencia, alfa = 5%). 
Los datos de calidad de vida se recopilaron prospectivamente. 
Un total de 513 pacientes se inscribieron cuando un análisis interino planificado recomendó el cierre temprano por futilidad. 
Las relaciones de riesgo experimental-PC de muerte fueron 1.15 (95 % CI, 0.79 a 1.67 ) para VC, 1.32 ( 95% CI, 0.91 a 1.92 ) para GC, y 1.26 ( 95% CI, 0.86 a 1.82 ) para TC. 
Las proporciones de riesgo para la supervivencia sin progresión (PFS) fueron 1.36 (CI 95 %, 0.97 a 1.90 ) para VC, 1.39 ( CI 95 %, 0.99 a 1.96 ) para GC, y 1.27 ( CI 95 %, 0.90 a 1.78 ) para TC. 
Las tasas de respuesta (RRs) para PC, VC, GC y TC fueron del 29,1 %, 25,9 %, 22,3 % y 23,4 %, respectivamente. 
Los brazos eran comparables en cuanto a toxicidad excepto para leucopenia, neutropenia, infección y alopecia. 
VC, GC y TC no son superiores a PC en términos de supervivencia general (OS). 
Sin embargo, la tendencia en RR, PFS y OS favorece PC. 
Las diferencias en la planificación de la quimioterapia, la morbilidad preexistente y la toxicidad son importantes en la individualización de la terapia. 
Para informar de los hallazgos de resonancia magnética aumentada de contraste de 5 años de los reclutados del ensayo REST que se sometieron a una embolización de la arteria uterina (EAU) o a una miomectomía. 
Un total de 157 pacientes fueron randomizados a los Emiratos Árabes Unidos o a la cirugía (histerectomía o miomectomía). 
Se analizaron noventa y nueve pacientes que tenían los Emiratos Árabes Unidos y ocho pacientes que tenían miomectomía. 
Las radiografías MRI en la línea de partida, 6 meses y 5 años fueron interpretadas de forma independiente por dos radiólogos. 
El diámetro dominante del fibroma, el volumen uterino, el infarto total del fibroma (100% completo, casi completo 90-99%, parcial <90%) y la formación de nuevos fibromas fueron los principales parámetros evaluados y relacionados con la necesidad de reintervención. 
En el grupo de los Emiratos Árabes Unidos, el volumen uterino promedio ± desviación estándar fue de 670 ± 503, 422 ± 353 y 292 ± 287 mL en la base, 6 meses y 5 años, respectivamente. 
El diámetro medio del fibrógeno dominante fue de 7,6 ± 3,0, 5,8 ± 2,9 y 5 ± 2,9 cm en la base, 6 meses y 5 años. 
El infarto de fibroides a los 6 meses fue completo en el 35% de las mujeres, casi completo en el 29% y parcial en el 36%. 
La necesidad de reintervención fue de 19, 10, y 33 % en estos grupos, respectivamente ( p = 0,123 ). 
Ningún caso de miomectomía tuvo una intervención adicional. 
A los 5 años, la prevalencia de nuevos fibroides fue del 60% en el grupo de miomectomía y del 7% en el grupo de los Emiratos Árabes Unidos (p = 0,008). 
Hay una reducción más significativa en el volumen uterino y el diámetro dominante del fibroma entre 6 meses y 5 años después de los EAU. 
El infarto de fibrógeno completo no se traduce en la libertad total de una reintervención posterior. 
La formación de nuevos fibroides es significativamente mayor después de la miomectomía. 
El estudio actual examinó el efecto de la desoxiribonucleasa humana recombinante ( rhDNase ) en las medidas de calidad de vida ( QOL ), la mejora clínica y el contenido de ADN de secreciones orofaríngeas gruesas ( OPS ) en pacientes con cánceres de cabeza y cuello ( H & N ). 
Treinta y seis pacientes con cáncer local-regional avanzado H & amp; N que recibieron quimioterapia de radiación (CRT) fueron aleatorios para recibir placebo o rhDNase. 
Los puntos finales incluyeron MD Anderson síntomas Inventario de cabeza y cuello ( MDASI-HN ) y evaluación funcional de la terapia del cáncer cabeza y cuello ( FACT-NH ), junto con la evaluación clínica y la concentración de ADN de OPS. 
No hubo diferencias estadísticamente significativas en los resultados de QOL de los pacientes durante el período de estudio. 
Ambos grupos mostraron un aumento en las puntuaciones de síntomas e interferencia, aunque los pacientes en el grupo de la rhDNase mostraron una mayor disminución en ambas puntuaciones durante los 3 meses de post-tratamiento. 
Del mismo modo, ambos grupos mostraron un declive en el bienestar físico y funcional, pero se recuperaron en el seguimiento post-tratamiento de 3 meses, con el grupo de la rhDNase mostrando una recuperación más rápida. 
Los pacientes en el grupo de la rhDNase mostraron una mejora clínica significativa en la OPS, evaluada ciegamente por un médico, en comparación con el grupo placebo (67% vs 27%, respectivamente; P=.046). 
El grupo de la rhDNase no mostró ningún cambio en la concentración de ADN OPS, aunque el grupo placebo mostró un aumento significativo en la concentración de ADN durante el ensayo de la droga (P=045). 
No hubo diferencias en toxicidad aguda entre los dos grupos. 
Nuestros datos preliminares sugieren que la rhDNase no mejoró significativamente los puntos finales primarios del estudio de las medidas de QOL en comparación con el grupo placebo. 
Sin embargo, hubo una mejora significativa en los puntos finales secundarios de la concentración clínicamente evaluada de OPS y ADN en comparación con el placebo en pacientes con cáncer de H & N tratados con CRT. 
Se justifica una investigación adicional en un mayor número de pacientes. 
Thalidomide con melfalan/prednisona (MPT) fue definido como tratamiento estándar en pacientes ancianos con mieloma múltiple (MM) basado en cinco ensayos aleatorios. 
En uno de estos ensayos, HOVON49, se inició un estudio prospectivo de calidad de vida relacionada con la salud (HRQoL) para evaluar el impacto de la talidomida en la QoL. 
Los pacientes mayores de 65 años con MM recién diagnosticado fueron aleatoriamente clasificados para recibir melfalan plus prednisona (MP) o MPT, seguido por el mantenimiento de talidomida en el brazo MPT. 
Doscientos ochenta y cuatro pacientes fueron incluidos en este estudio secundario (MP, n = 149; MPT n = 135). 
HRQoL se evaluó con el Cuestionario de QoL del núcleo de EORTC (QLQ-C30) y el módulo específico del mieloma (QLQ-MY24) en el punto de partida y a intervalos predeterminados durante el tratamiento. 
La función física de la subescala QLQ-C30 (P=0.044) y la constipación (P<0,001) mostraron una mejora durante la inducción en favor del brazo MP. 
Durante el mantenimiento de talidomida, las puntuaciones para la paraestésia QLQ-MY24 se hicieron significativamente más altas en el brazo MPT ( P < 0,001 ). 
El dolor de la subescala QLQ-C30 (P=0.12), el insomnio (P=0.068), la pérdida del apetito (P=0.074) y el enfermo del punto QLQ-MY24 (P=0.086) obtuvieron mejores resultados durante el mantenimiento de talidomida. 
La escala global de QoL QLQ-C30-HRQoL mostró una tendencia temporal significativa hacia valores medios más favorables durante el tratamiento del protocolo sin diferencias entre MP y MPT. 
Para las subescalas QLQ-C30 de función emocional y perspectivas futuras, se observó diferencia en favor del brazo MPT desde el inicio del tratamiento (P=0.018 y P=0.045, respectivamente) sin interacción significativa "tiempo × brazo", indicando una persistente mejor perspectiva del paciente con el tratamiento MPT. 
Este estudio muestra que la mayor frecuencia de toxicidad asociada con MPT no se traduce en un efecto negativo en HRQoL y que MPT tiene una mejor perspectiva del paciente. 
Paclitaxel y doxorubicina liposomal pegilada (PLD) son agentes citotóxicos activos para el tratamiento del virus de inmunodeficiencia humana (VIH) asociado al sarcoma de Kaposi (KS). 
Se realizó un ensayo aleatorio comparando la eficacia y toxicidad de paclitaxel y PLD, y se determinaron los efectos de la terapia sobre la paliación de síntomas y la calidad de vida. 
Los pacientes con KS avanzada asociada al VIH fueron asignados aleatoriamente para recibir paclitaxel en una dosis de 100 mg/m2 por vía intravenosa (IV) cada 2 semanas o PLD en una dosis de 20 mg/m2 iv cada 3 semanas. 
El instrumento KS Funcional Assessment of HIV (FAHI) de calidad de vida se utilizó antes y después de cada otro ciclo de tratamiento. 
El estudio incluyó 73 pacientes analizables inscritos entre 1998 y 2002, incluyendo 36 en el brazo de paclitaxel y 37 en el brazo de PLD; 73% de los pacientes recibieron terapia antirretroviral altamente activa (HAART) y 32% tenían una carga viral indetectable (< 400 copias/mL). 
El tratamiento se asoció con mejoras significativas en el dolor (P=024) y el hinchazón (P<001). 
De los 36 pacientes que informaron que el dolor interfirió con su trabajo o actividades normales en el punto de partida, 25 (69%) mejoraron. 
De los 41 pacientes que informaron de hinchazón en el punto de partida, 38 (93%) mejoraron. 
La comparación de los brazos de paclitaxel y PLD reveló tasas de respuesta comparables ( 56 % vs. 46 % ; P=.49 ), supervivencia mediana sin progresión ( 17.5 meses vs. 12.2 meses ; P=.66 ), y tasas de supervivencia de 2 años ( 79 % vs. 78 % ; P=.75 ), pero un poco más de toxicidad de grado 3 a 5 para paclitaxel ( 84 % vs. 66 % ; P=.077 ). 
El tratamiento con paclitaxel o PLD parece producir mejoras significativas en el dolor y el hinchazón en pacientes con KS avanzada, sintomática, asociada al VIH tratados en la era HAART. 
El estudio de fase 3 de VISTA en pacientes con mieloma ineligible de trasplante demostró una eficacia superior con bortezomib-melfalan-prednisona (VMP; nueve ciclos de 6 semanas) frente a melfalan-prednisona (MP), pero también aumentó la toxicidad. 
La calidad de vida relacionada con la salud ( HRQoL ; punto final exploratorio ) se evaluó utilizando el cuestionario de calidad de vida de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer ( EORTC ) ( QLQ-C30 ). 
El estudio de fase 3 de VISTA en pacientes con mieloma ineligible de trasplante demostró una eficacia superior con bortezomib-melfalan-prednisona (VMP; nueve ciclos de 6 semanas) frente a melfalan-prednisona (MP), pero también aumentó la toxicidad. 
La calidad de vida relacionada con la salud ( HRQoL ; punto final exploratorio ) se evaluó utilizando el cuestionario de calidad de vida de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer ( EORTC ) ( QLQ-C30 ). 
EORTC QLQ-C30 se administró durante el análisis, el día 1 de cada ciclo, en la visita de fin de tratamiento, y cada 8 semanas hasta la progresión. 
Las puntuaciones de EORTC QLQ-C30 se evaluaron entre pacientes con una evaluación HRQoL basal válida y al menos una evaluación post-basal. 
En la base, las puntuaciones de dominio eran similares entre los brazos. 
Por el ciclo 4, las diferencias medias eran clínicamente significativas para la mayoría de los dominios, indicando un estado de salud más pobre con VMP. 
A partir del ciclo 5, se observaron mejoras en relación con la base / MP para todos los dominios con VMP. 
Las puntuaciones medias se mejoraron generalmente por la evaluación del final del tratamiento versus la línea de partida en ambos brazos. 
Entre los pacientes que respondieron, las puntuaciones medias generalmente mejoraron desde el tiempo de respuesta hasta la evaluación del final del tratamiento, impulsado sustancialmente por los pacientes que alcanzaron una respuesta completa (CR). 
El análisis multivariado mostró un impacto significativo de la duración de la respuesta/CR en la mejora del estado de salud global, el dolor y las puntuaciones de pérdida de apetito. 
Los análisis de la intensidad de la dosis de bortezomib indicaron una mejor HRQoL en pacientes que recibieron una menor intensidad de la dosis. 
Estos hallazgos demuestran una disminución clínicamente significativa, transitoria de HRQoL con VMP y una disminución relativamente baja de HRQoL vs. MP durante los primeros ciclos de tratamiento, asociada con las toxicidades adicionales esperadas. 
Sin embargo, HRQoL no está comprometido a largo plazo, recuperándose por la visita de fin de tratamiento para ser comparable vs. MP. 
La quimioterapia prolonga la supervivencia y mejora la calidad de vida (QOL) para los pacientes con cáncer de pulmón de células no pequeñas avanzado (NSCLC). 
Las terapias dirigidas pueden mejorar la eficacia de la quimioterapia sin empeorar la toxicidad. 
SGN-15 es un conjugado de anticuerpos-drogas (ADC), compuesto por un anticuerpo monoclonal murino quimérico que reconoce el antígeno Lewis Y (Le(y)), conjugado con doxorubicina. 
Le (y) es un objetivo atractivo ya que es expresado por la mayoría de NSCLC. 
SGN-15 fue activo contra los tumores Le(y) positivos en ensayos clínicos de fase temprana y fue sinérgico con docetaxel en los experimentos preclínicos. 
Este estudio de fase II, de etiqueta abierta, se llevó a cabo para confirmar la actividad de SGN-15 más docetaxel en pacientes previamente tratados con NSCLC. 
Seiscientos dos pacientes con NSCLC recurrente o metastásica expresando Le (y), uno o dos regímenes de quimioterapia anteriores, y PS < o =2 fueron randomizados 2:1 para recibir SGN-15 200 mg/m2/semana con docetaxel 35 mg/m2/semana (Arm A) o docetaxel 35 mg/m2/semana solo (Arm B) durante 6 de 8 semanas. 
En la segunda mitad del estudio se permitió el aumento de la dosis intrapatiente de SGN-15 a 350 mg/m2. 
Los puntos finales eran la supervivencia, la seguridad, la eficacia y la calidad de vida. 
Cuarenta pacientes en el brazo A y 19 en el brazo B recibieron al menos un tratamiento. 
Los pacientes en Arms A y B tenían supervivencia mediana de 31,4 y 25,3 semanas, supervivencia de 12 meses de 29% y 24% y supervivencia de 18 meses de 18% y 8% respectivamente. 
La toxicidad era leve en ambos brazos. 
QOL analiza favorecido Arm A. SGN-15 más docetaxel es un tratamiento bien tolerado y activo de segunda y tercera línea para pacientes con NSCLC. 
Los estudios en curso están explorando horarios alternativos para maximizar la sinergia entre estos agentes. 
La combinación de la radioterapia y la supresión médica a largo plazo de los andrógenos (> o = 2 años) mejora la supervivencia general en pacientes con cáncer de próstata localmente avanzado. 
Comparamos el uso de la radioterapia y la supresión de andrógenos a corto plazo con el uso de la radioterapia y la supresión de andrógenos a largo plazo en el tratamiento del cáncer de próstata localmente avanzado. 
Asignamos aleatoriamente a pacientes con cáncer de próstata localmente avanzado que habían recibido radioterapia de rayos externos más 6 meses de supresión de andrógenos a dos grupos, uno para no recibir ningún tratamiento adicional (supresión a corto plazo) y el otro para recibir 2,5 años de tratamiento adicional con un agonista de hormona liberadora de hormonas luteinizantes (supresión a largo plazo). 
Un resultado de no inferioridad de la supresión androgénica a corto plazo en comparación con la supresión a largo plazo requería una relación de peligro de más de 1,35 para la supervivencia general, con un nivel alfa unilateral de 0,05. 
Un análisis intermedio mostró futilidad, y los resultados se presentan con un nivel alfa unilateral ajustado de 0.0429. 
Un total de 1113 hombres fueron registrados, de los cuales 970 fueron asignados aleatoriamente, 483 a la represión a corto plazo y 487 a la represión a largo plazo. 
Después de un seguimiento mediano de 6,4 años, 132 pacientes en el grupo a corto plazo y 98 en el grupo a largo plazo habían muerto; el número de muertes por cáncer de próstata era 47 en el grupo a corto plazo y 29 en el grupo a largo plazo. 
La mortalidad general de 5 años para la supresión a corto y largo plazo fue del 19,0% y del 15,2% respectivamente; la relación de riesgo observada fue de 1,42 (limite superior de confianza del 95,71%, 1,79; P=0,65 para la no inferioridad). 
Los eventos adversos en ambos grupos incluyeron fatiga, disminución de la función sexual y calentamientos. 
La combinación de radioterapia más 6 meses de supresión de andrógenos proporciona una supervivencia inferior en comparación con la radioterapia más 3 años de supresión de andrógenos en el tratamiento del cáncer de próstata localmente avanzado. 
La caquexia del cáncer es un problema común entre los pacientes con cáncer avanzado. 
Una mezcla de beta-hidroxilo beta-metil butirato, glutamina y arginina (HMB/Arg/Gln) anteriormente mostró actividad para aumentar la masa corporal magra (LBM) entre los pacientes con caquexia cancerosa. 
Por lo tanto, se implementó un ensayo de fase III para confirmar esta actividad. 
Cuatrocientos setenta y dos pacientes con cáncer avanzado con pérdida de peso entre el 2% y el 10% fueron aleatorios a una mezcla de beta-hidroxilo beta-metil butirato, glutamina y arginina o una mezcla isonitrogénica, isocalórica de control tomada dos veces al día durante 8 semanas. 
La masa corporal magra se estimó mediante mediciones de bioimpedancia y plegamiento de la piel. 
Se utilizó la pletysmografía del cuerpo cuando estaba disponible. 
El peso, la Escala de Fatiga de Schwartz y la Escala de Calidad de Vida de Spitzer también fueron medidos. 
Sólo el 37% de los pacientes completaron el tratamiento de protocolo. 
La mayoría de la pérdida del paciente se debió a la preferencia del paciente (45% de los pacientes inscritos). 
Sin embargo, la pérdida de energía no fue un problema debido al gran tamaño de la muestra objetivo planificado. 
Basado en una intención de tratar el análisis, no hubo diferencia estadísticamente significativa en la masa corporal magra de 8 semanas entre los dos brazos. 
Los puntos finales secundarios tampoco eran significativamente diferentes entre los brazos. 
Sobre la base de los resultados del análisis de la zona debajo de la curva (AUC), los pacientes que recibieron HMB/Arg/Gln tuvieron una fuerte tendencia a un LBM más alto a lo largo del estudio, medida tanto por la bioimpedancia (p = 0,08) como por las mediciones de inclinación de la piel (p = 0,08). 
Entre el subconjunto de pacientes que recibieron quimioterapia simultánea, no hubo diferencias significativas en los puntos finales. 
Los puntos finales secundarios tampoco eran significativamente diferentes entre los brazos. 
Este ensayo no pudo probar adecuadamente la capacidad del beta-hidroxi beta-metilbutirato, la glutamina y la arginina para revertir o prevenir la pérdida de masa corporal magra entre los pacientes con cáncer. 
Posibles factores que contribuyeron más allá de la eficacia de la intervención fueron la incapacidad de los pacientes para completar un curso de tratamiento de 8 semanas y regresar a tiempo para la evaluación de seguimiento, y porque los pacientes sólo pueden haber tenido pérdida de peso posible no relacionado con la caquexia, pero otras causas de pérdida de peso, como la disminución del apetito. 
Sin embargo, hubo una fuerte tendencia hacia un aumento de la masa corporal entre los pacientes que tomaron el compuesto Juven utilizando el punto final secundario de AUC. 
Para evaluar la seguridad, tolerancia y eficacia de abatacept en pacientes con artritis reumatoide (RA) que habían fracasado en la terapia del factor de necrosis antitumoral (TNF) y se cambiaron a abatacept inmediatamente o después de completar el lavado. 
En este ensayo internacional, de 6 meses, abierto, los pacientes tenían RA activa, una respuesta inadecuada a la terapia anti-TNF durante 3 meses o más y una puntuación de actividad de la enfermedad en 28 articulaciones (DAS28 (proteína C-reactiva; CRP) de 5,1 o mayor. 
Los pacientes "sin" interrumpieron la terapia anti-TNF durante 2 meses o más antes de la prescripción; los pacientes "directo-switch" comenzaron abatacept (aproximadamente 10 mg/kg) en su próxima dosis de terapia anti-TNF programada. 
Se trataron 1046 pacientes ( 449 lavados, 597 con cambio directo; las características de base eran similares entre los grupos). 
A los 6 meses, los eventos adversos (AE; 78,0 % vs 79,2 %), la AE grave (11,1 % vs 9,9 %) y las interrupciones debidas a la AE (3,8 % vs 4,0 %) y la AE grave (2,0 % vs 1,3%) fueron comparables en los pacientes sin lavado versus con cambio directo. 
No hubo infecciones oportunistas. 
A los 6 meses, en pacientes sin lavado versus con interrupción directa, se observaron mejoras clínicamente significativas similares en DAS28 (CRP) (> o =1,2 unidades de mejora, respectivamente 59,5% versus 53,6%; estado de baja actividad de la enfermedad, 22,5% versus 22,3%; remisión definida por DAS28, 12,0% versus 13,7%), función física (índice de discapacidad del cuestionario de evaluación de la salud > o =0,22; 46,3% versus 47,1%) y calidad de vida relacionada con la salud (cambio medio en forma corta 36 puntuaciones: resumen de componentes físicos, 5,5 versus 6,1; resumen de componentes mentales, 4,8 versus 5,4). 
Abatacept demostró seguridad y tolerancia aceptables y eficacia clínicamente significativa durante 6 meses en pacientes con respuesta inadecuada a la terapia anti-TNF. 
Los resultados fueron comparables con o sin un lavado, apoyando el cambio directo de la terapia anti-TNF a abatacept como una opción en la práctica clínica. 
Para evaluar la calidad de vida específica del cáncer de próstata reportada por el paciente 2 y 3 años después de la radioterapia a la próstata en un ensayo aleatorio de dosis-escalada de 70 versus 78 Gy llevado a cabo de 1993 a 1998. 
Dos años después de completar la radioterapia, un cuestionario que evaluó la función urinaria, rectal y sexual fue enviado a 301 pacientes en el estudio. 
Tres años después del tratamiento, se envió un segundo cuestionario a los 175 pacientes con seguimiento adecuado. 
Tres años después de la radioterapia, la incontinencia urinaria fue reportada por el 35% de los pacientes, pero sólo el 6% requirió el uso de un pad u otro dispositivo protector. 
Los pacientes informaron un aumento de la fuga con una vejiga llena (incontinencia de urgencia) entre los cuestionarios de 2 y 3 años ( 42 % versus 50 %; P = 0,03 ). 
A los 3 años, el 33% de los pacientes reportó hemorragia rectal en comparación con el 47% a los 2 años (P = 0,006). 
Los pacientes en el brazo 78-Gy reportaron movimientos intestinales más frecuentes a los 3 años y menos cambios en la función intestinal a los 2 años que los pacientes en el brazo 70-Gy. 
Antes de la radioterapia, el 84% de los pacientes reportaron erecciones suficientes para tener relaciones sexuales al menos varias veces durante el año anterior. 
Después de 2 y 3 años, esto había disminuido a 49% y 41% respectivamente ( P < 0,02 ). 
De acuerdo con el cuestionario reportado por los pacientes, 78 Gy produjo un aumento en la frecuencia de los movimientos intestinales y ningún aumento en los efectos secundarios de la vejiga o sexual a los 3 años en comparación con 70 Gy. 
Comparando los resultados 2 y 3 años después de la radioterapia, los síntomas de sangrado rectal habían mejorado, la función eréctil había disminuido y la incontinencia urinaria había aumentado. 
Debido a las diversas diferencias interindividuales en las características biológicas de las células tumorales, así como a las cuestiones de eficacia, reacciones adversas y defectos de los fármacos existentes, comparamos la eficacia clínica y la toxicidad de pemetrexed y gemcitabina combinados con cisplatina para el tratamiento de cáncer de pulmón avanzado de células no pequeñas (NSCLC) no tratado previamente. 
251 pacientes fueron divididos aleatoriamente en pemetrexed combinado con el grupo de cisplatin (grupo PP) con 127 casos y gemcitabina combinado con el grupo de cisplatin (grupo GP) con 124 casos. 
El grupo PP recibió pemetrexed 500 mg/m2 infusión iv d1 y cisplatin 75 mg/m2 infusión iv d1, mientras que el grupo GP recibió gemcitabina 1000 mg/m2 infusión iv d1,8 y cisplatin 75 mg/m2 infusión iv d1. 
El ciclo de tratamiento fue una vez cada tres semanas. 
Además, el ácido fólico, la vitamina B12 y la dexametasona se administraron en ambos grupos. 
Las tasas de eficacia clínica total en el grupo PP y el grupo GP fueron del 25,20% y del 17,74% respectivamente. 
Las eficiencias totales del carcinoma de células no escamosas fueron del 27,62 % y del 16,00 %. 
La duración de la progresión del tumor en estos dos grupos fue de 6,5 y 5,6 meses, respectivamente. 
El tiempo de supervivencia mediano en los dos grupos fue de 16,9 y 17,0 meses, respectivamente, con tasas de supervivencia del 59,62 % y 65,87 % de 1 año y 27,28 % y 27,93 % de 2 años, respectivamente. 
La eficacia total del carcinoma de células no escamosas en el grupo PP fue significativamente mayor que la del grupo GP. 
Los resultados fueron estadísticamente significativos. 
Sin embargo, no hubo diferencias significativas en las tasas de respuesta total, la duración de la progresión del tumor y las tasas medianas de supervivencia de 1 y 2 años. 
La tasa de reacciones adversas, incluyendo reducción de glóbulos blancos, menor número de plaquetas, menor hemoglobina y pérdida de cabello en el grupo PP fue significativamente menor que en el grupo GP. 
Los resultados fueron estadísticamente significativos. 
La eficacia clínica de pemetrexed y gemcitabina combinados con cisplatina para el tratamiento de NSCLC avanzado no tratado previamente fue aproximadamente la misma, pero las reacciones adversas disminuyeron significativamente en el grupo PP en comparación con los del grupo GP. 
Por lo tanto, pemetrexed en combinación con cisplatina puede usarse como un medicamento seguro y eficaz para el tratamiento clínico de primera línea para NSCLC no tratado previamente. 
Este ensayo multicéntrico aleatorio se llevó a cabo para establecer la duración óptima de la quimioterapia paliativa en el cáncer de pulmón de células no pequeñas avanzado (NSCLC). 
Comparamos una política de tres contra seis cursos de quimioterapia combinada basada en platino de nueva generación con respecto a los efectos sobre la calidad de vida (QoL) y la supervivencia. 
Los pacientes con estadio IIIB o IV NSCLC y estado de desempeño de la OMS (PS) 0-2 fueron aleatorizados para recibir tres (C3) o seis (C6) cursos de carboplatina (área bajo la curva (AUC) 4, fórmula de Chatelut, equivalente a la AUC de Calvert 5 ) en el día 1 y vinorelbina 25 mg m ( -2 ) en los días 1 y 8 de un ciclo de 3 semanas. 
Los principales puntos finales fueron QoL a las 18 semanas, medidos con el cuestionario de calidad de vida de EORTC (QLQ) -C30 y QLQ-LC13, y la supervivencia general. 
Los puntos finales secundarios fueron la supervivencia sin progresión y la necesidad de radioterapia paliativa. 
Doscientos noventa y siete pacientes fueron aleatorios (C3 150, C6 147). 
Su edad media era de 65 años, el 30% tenía PS 2 y el 76% tenía enfermedad de estadio IV. 
El 78% y el 54% de los pacientes con C3 y C6, respectivamente, completaron todos los cursos de quimioterapia programados. 
La conformidad con los cuestionarios QoL fue del 88%. 
No hubo diferencias significativas en el QoL global, dolor o fatiga hasta las 26 semanas. 
La tasa de paliación de la dispnea fue menor en el brazo C3 a las semanas 18 y 26 (P < 0,05), pero este hallazgo era inconsistente en diferentes métodos de análisis. 
La supervivencia mediana en el grupo C3 fue de 28 versus 32 semanas en el grupo C6 (P=0.75, HR 1.04, 95% CI 0.82-1.31 ). 
Las tasas de supervivencia de uno y dos años fueron del 25 y 9% frente al 25 y 5% en el brazo C3 y C6, respectivamente. 
La supervivencia mediana sin progresión fue de 16 y 21 semanas en los grupos C3 y C6, respectivamente ( P = 0,21, HR 0,86, CI 95 % 0,68-1.08 ). 
En conclusión, la quimioterapia paliativa con carboplatina y vinorelbina más allá de tres cursos no transmite beneficios de supervivencia o QoL consistentes en NSCLC avanzado. 
Para determinar la eficacia, el impacto en la calidad de vida (QoL) y la tolerancia de dos esquemas de administración diferentes de irinotecan en combinación con capecitabina como tratamiento de primera línea del cáncer colorrectal metastático. 
Se realizó un ensayo aleatorio de fase II para seleccionar uno de los siguientes regímenes de tratamiento para investigaciones adicionales: irinotecan semanal a una dosis de 70 mg/m2 días 1, 8, 15, 22, 29 (bajo A) o irinotecan semanal a una dosis de 300/240 mg/m2 días 1 y 22 (bajo B) en combinación con capecitabina 1000 mg/m2 dos veces al día días 1-14 y días 22-35 cada 6 semanas. 
Cincuenta y cinco pacientes con buen estado de rendimiento entraron en el ensayo. 
Los dos brazos estaban bien equilibrados para las características relevantes del paciente y de la enfermedad. 
Los efectos tóxicos más frecuentes fueron diarrea de grado 3/4 (brazo A: 34 %, B: 19 %), neutropenia de grado 3/4 (A: 5 %, B: 19 %) y alopecia de grado 2/3 (A: 26 %, B: 65 %). 
Otros efectos tóxicos de grado 3/4 fueron raros (< 5%). 
Las tasas de respuesta fueron del 34 % [intervalo de confianza del 95 % (CI) 20 % a 51 % ] en el brazo A y del 35 % (CI del 95 % : 20 % a 53 % ) en el brazo B. 
El tiempo mediano hasta la progresión fue de 6.9 (4.6-10.1 ) y 9.2 (7.9-11.5 ) meses y la mediana de la supervivencia total fue de 17.4 (12.6-23.0+) y 24.7 (16.3-26.4+) meses. 
Los pacientes con una respuesta tumoral objetiva informaron un mejor bienestar físico ( P < 0,01 ), estado de ánimo ( P < 0,05 ), rendimiento funcional ( P < 0,05 ) y menos esfuerzo para hacer frente ( P < 0,05 ) en comparación con los pacientes que no respondieron y la enfermedad estable. 
El punto final primario de este estudio fue la tasa de respuesta objetiva y, basándose en el diseño estadístico del ensayo, se seleccionó el horario de 3 semanas de irinotecan durante la administración semanal de irinotecan. 
El horario de irinotecan de 3 semanas también parecía ventajoso en términos de diarrea de grado 3/4, tiempo a progresión, supervivencia general y comodidad del paciente, pero el estudio no fue diseñado para detectar diferencias en estos parámetros. 
Además, se ha demostrado que la respuesta tumoral tiene un efecto beneficioso en los indicadores de QoL. 
Para comparar la infusión venosa prolongada (PVI) de 5-fluorouracilo ( 5-FU) con y sin mitomicina C (MMC) en un estudio prospectivamente aleatorizado y análisis para la respuesta tumoral, supervivencia, toxicidad y calidad de vida (QL). 
Doscientos pacientes con cáncer colorrectal avanzado recibieron PVI 5-FU 300 mg/m2/día durante un máximo de 24 semanas y fueron aleatorizados a PVI 5-FU solo o PVI 5-FU + MMC 10 mg/m2 (7 mg/m2 desde junio de 1995) 6 semanas durante 4 cursos. 
La respuesta total fue del 54 % (intervalo de confianza del 95 % [ CI ] 44,1 % -63,9 % ) con PVI 5-FU + MMC en comparación con el 38 % ( CI del 95 % : 28,3 % -47,7 % ) para PVI 5-FU solo ( P = 0,024 ). 
La supervivencia mediana sin fallo fue de 7,9 meses en PVI 5-FU más MMC y de 5,4 meses con PVI 5-FU solo (P = 0,033 ) y en un año de 31,9 % para la combinación frente al 17,7 % para PVI 5-FU solo. 
La supervivencia mediana fue de 14 meses con MMC y 15 meses con 5-FU solo; la supervivencia de un año fue del 51,7% frente al 57,2%. 
PVI 5-FU + MMC causó más toxicidad hematológica general, pero los grados de CTC 3/4 se incrementaron sólo para la trombocitopenia. 
Dos pacientes tratados con una dosis acumulada de MMC de 40 mg/m2 desarrollaron síndrome uremico hemolítico que justifica la reducción de la dosis acumulada de MMC a 28 mg/m2. 
Las puntuaciones globales de QL fueron mejores para el brazo PVI 5-FU + MMC a las 24 semanas, pero los datos QL restantes no mostraron diferencias. 
PVI 5-FU + MMC resulta en ventaja de supervivencia y respuesta sin fallos, toxicidad tolerable y mejor QL cuando se compara con PVI 5-FU solo pero sin ventaja de supervivencia general. 
No hay toxicidad irreversible con MMC a una dosis acumulada de 28 mg/m2. 
Para comparar en un estudio de fase III la seguridad y la eficacia de fludarabina con la de ciclofosfamida, vincristina y prednisona (CVP) en linfoma recurrente, de bajo grado, no Hodgkin después de una respuesta previa al tratamiento sistémico. 
Los pacientes fueron randomizados a fludarabina (25 mg/m2) por vía intravenosa en los días 1 a 5, cada 28 días) o CVP (ciclofosfamida 750 mg/m2 y vincristina 1,2 mg/m2 tanto por vía intravenosa en el día 1 como prednisona 40 mg/m2 por vía oral en los días 1 a 5, cada 21 días). 
El resultado primario evaluado fue la supervivencia sin progresión (PFS); los resultados secundarios incluyeron la supervivencia sin tratamiento (TFS), la supervivencia general (OS), la toxicidad relacionada con el tratamiento y la calidad de vida (QoL), de acuerdo con el cuestionario de calidad de vida de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer C-30 versión 1.0 instrumento. 
91 pacientes fueron randomizados, 47 a fludarabina y 44 a CVP. 
No hubo diferencia en las tasas de respuesta, con 64 % (respuesta completa [CR], 9 %) para fludarabina versus 52 % (CR, 7 %) para CVP (P = 72). 
Con un seguimiento mediano de 42 meses, los PFS medianos (11 meses contra 9,1 meses; P = 0,03) y TFS (15 meses contra 11 meses; P = 0,2) fueron superiores en los pacientes que recibieron fludarabina. 
No se detectó diferencia en la mediana de la supervivencia general ( 57 meses para fludarabina v 44 meses para CVP; P =.95 ). 
Tres pacientes que recibieron fludarabina murieron de toxicidad relacionada con el tratamiento en comparación con ninguno de los pacientes que recibieron CVP. 
La neuropatía periférica y la alopecia eran más comunes con CVP. 
Los pacientes que recibieron fludarabina tenían puntuaciones más altas para la función social (P =.008); no se detectaron otras diferencias en el QoL. 
En linfoma de bajo grado recurrente, fludarabina mejora PFS, TFS y puntuaciones de función social en comparación con CVP pero no mejora OS. 
En pacientes con carcinoma mamario metastático pre-tratado con antraciclina, la capecitabina y docetaxel aumentaron significativamente la supervivencia general en comparación con docetaxel solo. 
El estudio actual evaluó la rentabilidad de la combinación capecitabina/docetaxel en comparación con la monoterapia con docetaxel, comparando el beneficio en la supervivencia ajustada a la calidad con los costes de atención médica asociados. 
Los pacientes fueron randomizados para recibir ciclos de 21 días de capecitabina oral 1250 mg/m2 dos veces al día, en Días 1-14, más docetaxel 75 mg/m2 Día 1 ( n = 255 ), o docetaxel 100 mg/m2 en Día 1 ( n = 256 ). 
Se compararon los resultados de salud y coste en los dos brazos, y se estimó la rentabilidad. 
Los datos sobre el tiempo de supervivencia y el uso de los recursos de atención médica se recopilaron prospectivamente en el ensayo. 
Los costes asociados con el uso de recursos médicos y ajustes de calidad de vida se obtuvieron de la literatura publicada. 
El coeficiente de rentabilidad incremental se calculó como el coste por año de vida ajustado por calidad (QALY). 
La capecitabina/docetaxel aumentó la supervivencia media global en 3 meses en comparación con docetaxel solo (14,5 versus 11,5 meses). 
La supervivencia media ajustada por la calidad se incrementó en 1,8 meses en el grupo capecitabina/docetaxel. 
El coste total de utilización de recursos médicos por paciente fue un 8,9% más alto con la combinación: 24.475 dólares para la terapia combinada frente a 22.477 dólares para docetaxel con un solo agente. 
El coste medio por QALY obtenido con la terapia combinada fue de 13,558 dólares (desviación estándar, 6742 dólares). 
Los ahorros de costes debido a la reducción de la dosis de docetaxel y el uso hospitalario fueron los principales compensadores de costes con la combinación. 
Los análisis de sensibilidad mostraron que variar el coste hospitalario promedio por día del quinto al 95o percentil resultó en relaciones costo-utilidad que van desde 20.326 dólares hasta tan bajo como 6.360 dólares. 
Capecitabina/docetaxel fue un tratamiento rentable en pacientes con cáncer de mama avanzado pre-tratado con antraciclina, y tuvo una relación de rentabilidad incremental que se compara muy favorablemente con la de muchas otras terapias oncológicas. 
La epoetina alfa administrada a 40.000 U una vez por semana (QW) a pacientes con cáncer anémico que reciben quimioterapia aumenta los niveles de hemoglobina, mejora la calidad de vida (QOL) y reduce las transfusiones. 
El beneficio de la epoetina alfa en el mantenimiento de los niveles de hemoglobina en pacientes con cáncer con hemoglobina inferior a 12 g/dL no ha sido evaluado. 
Los pacientes con cáncer de mama (N = 354) que recibieron quimioterapia fueron asignados aleatoriamente en una proporción de 1: 1 a la epoetina alfa (40.000 U qw) o la atención estándar (SOC). 
QOL se evaluó en la base y la semana 12. 
Se medieron las respuestas de la hemoglobina, las necesidades de transfusión y los factores de pronóstico para las respuestas. 
A la semana 12, Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer-Anemia ( FACT-An; promedio, 2.16 +/- 12.84 para la epoetina alfa v -4.43 +/- 13.42 para el SOC ) y FACT-An fatiga ( promedio, 1.85 +/- 10.52 para la epoetina alfa v -3.55 +/- 11.14 para el SOC ) las puntuaciones de cambio fueron significativamente más altas en el grupo de epoetina alfa ( P <.0001 ). 
Las respuestas de la hemoglobina definidas como la hemoglobina media > o = 12 g/dL o un aumento > o = 2 g/dL en comparación con la base fueron significativamente mayores en el grupo de epoetina alfa versus SOC: 52,0 % v 5,1 % y 65,7 % v 6,3 %, respectivamente ( P <.0001 para ambas comparaciones). 
El porcentaje de transfusiones fue significativamente menor en el grupo de epoetina alfa en comparación con SOC (8,6% vs 22,9%). 
Más del 90% de los pacientes no necesitaron un aumento de la dosis y el 28,7% tuvieron una reducción de la dosis. 
La epoetina alfa administrada a 40.000 UQ es eficaz en la mejora de la QOL, el mantenimiento del nivel de hemoglobina y la reducción de las necesidades de transfusión en pacientes con cáncer de mama. 
La alta eficacia observada se podría atribuir en parte al tratamiento temprano con epoetina alfa. 
Durante la última década, las tasas de supervivencia para el cáncer de mama han aumentado como resultado de la detección temprana y el aumento del uso de la terapia adjuvante. 
Existen datos limitados sobre los aspectos psicosociales del período de transición entre el final del tratamiento primario y la supervivencia. 
Investigamos el estado psicosocial de base de las mujeres inscritas en un ensayo aleatorio para probar dos intervenciones psicosociales para mujeres al final del tratamiento primario. 
Los participantes, identificados dentro de un mes después de la cirugía (registro), proporcionaron información demográfica y medidas limitadas de calidad de vida. 
Se les siguió hasta que terminaron el tratamiento primario (inscripción), en el que completaron una encuesta de base enviada por correo que incluyó medidas estandarizadas de calidad de vida (incluidas escalas estandarizadas de funcionamiento físico y emocional), estado de ánimo, síntomas y funcionamiento sexual. 
Un total de 558 pacientes (edad media = 56,9 años) se inscribieron en el estudio entre el 1 de julio de 1999 y el 30 de junio de 2002. 
Los resultados de salud se examinaron según el tratamiento recibido: mastectomía con y sin quimioterapia, y lumpectomía con y sin quimioterapia. 
Todas las pruebas estadísticas fueron bidireccionales. 
Entre todos los grupos de tratamiento, los pacientes que tuvieron una mastectomía tenían el funcionamiento físico más pobre en el registro ( P <.001 ) y en el registro ( P =.05 ). 
En la inscripción, el estado de ánimo y el funcionamiento emocional eran similares entre todos los pacientes, sin diferencias por tipo de tratamiento recibido. 
En la inscripción, los síntomas, incluyendo rigidez muscular, sensibilidad mamaria, dolores y dolores, tendencia a dormir y dificultad para concentrarse, eran comunes entre los pacientes en todos los grupos y estaban estadísticamente significativamente asociados con el mal funcionamiento físico y el bienestar emocional. 
El funcionamiento sexual fue peor para las mujeres que recibieron quimioterapia que para aquellas que no lo hicieron, independientemente del tipo de cirugía ( P <.001 ). 
Al final del tratamiento primario para el cáncer de mama, las mujeres en todos los grupos de tratamiento reportan buen funcionamiento emocional, pero reportan disminución del funcionamiento físico, especialmente entre las mujeres que tienen una mastectomía o reciben quimioterapia. 
Las intervenciones clínicas para abordar los síntomas comunes asociados con el tratamiento deben considerarse para mejorar el funcionamiento físico y emocional al final del tratamiento primario para el cáncer de mama. 
En un ensayo multinacional de pacientes anémicos con cáncer que recibieron quimioterapia que no contenía platino, la epoetina-alfa aumentó eficazmente los niveles de hemoglobina, redujo las necesidades de transfusión de glóbulos rojos y mejoró la QOL. 
Aunque el estudio no fue diseñado o impulsado para evaluar la supervivencia, se observó una tendencia de supervivencia que favorecía la epoetina-alfa en comparación con el placebo (sobrevivencia mediana 17 vs 11 meses [ p = 0,126 ]). 
Determinar la utilidad de costo incremental de epoetina alfa versus placebo en pacientes anémicos con cáncer de mama de estadio IV desde una perspectiva del Servicio Nacional de Salud del Reino Unido. 
Se registraron datos de pacientes sobre transfusiones, uso de epoetina alfa, ciclos de tratamiento con quimioterapia y eventos adversos, con seguimiento de la supervivencia durante 12-36 meses después del estudio. 
Los costos de la terapia del cáncer de mama de la etapa IV fueron recogidos por oncólogos del Reino Unido, y las utilidades para los estados de salud asociados fueron de fuentes publicadas. 
Los costos eran en libras esterlinas y valores del año 2000. 
Los costos y beneficios se determinaron conjuntamente para el subgrupo de cáncer de mama de etapa IV (n = 55). 
Los índices incrementales de rentabilidad (ICUR) se calcularon asumiendo una tasa de descuento anual del 6 % para los costes y una tasa de descuento anual del 1,5 % para las prestaciones. 
Se realizaron simulaciones de Bootstrap (10 000 iteraciones) para tener en cuenta la incertidumbre, y se realizaron análisis de sensibilidad para establecer la robustez. 
El ICUR para el tratamiento con epoetina-alfa fue de 8.851 libras por QALY, con una probabilidad del 99 % de un beneficio neto positivo en QALY (beneficio neto = 0.4805 años de vida perfecta) y una probabilidad del 94 % de ser aceptable utilizando un umbral de ICUR de 30.000 libras/QALY. 
Los principales factores de costo que diferencian la epoetina-alfa del placebo fueron los costos de la droga y el cuidado del paciente debido al aumento de la supervivencia. 
Los datos disponibles sugieren una alta probabilidad de resultados rentables favorables con el tratamiento con epoetina alfa para la anemia en pacientes con cáncer de mama de etapa IV que reciben quimioterapia que no contiene platino. 
Se garantizan estudios adicionales. 
El EORTC 24971/TAX 323, un estudio de fase III de 358 pacientes con carcinoma de células escamosas no resectable locoregionalmente avanzado de la cabeza y el cuello, mostró una mejor supervivencia libre de progresión y general ( OS ) con menos toxicidad cuando docetaxel ( T ) se añadió a cisplatin y 5-fluorouracil ( PF ) para la inducción y se administró antes de la radioterapia ( RT ). 
Se investigó el impacto de la adición de docetaxel en la calidad de vida relacionada con la salud (HRQOL) y los síntomas de los pacientes. 
HRQOL fue evaluado en la línea de partida, al final del ciclo 2, y 4, 6, y 9 meses después de completar la RT usando la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer ( EORTC ) Cuestionario de Calidad de Vida C30 ( QLQ-C30 ) y el módulo EORTC QLQ cabeza y cuello del cáncer específico ( EORTC QLQ-H & amp ; N35 ). 
La escala HRQOL primaria fue global HRQOL por protocolo. 
La conformidad con las evaluaciones HRQOL fue del 97 % en el punto de partida, pero cayó al 54 % en 6 meses. 
Los datos se analizaron durante seis meses. 
Hubo una tendencia hacia la mejora global de HRQOL durante el período de tratamiento. 
En 6 meses después del final de RT, el HRQOL global fue mayor en el brazo TPF que en el brazo PF, pero el bajo cumplimiento no permite sacar conclusiones definitivas. 
Los problemas de tragar y tos disminuyeron más en el brazo TPF que en el brazo PF al final del ciclo 2, pero en una medida limitada. 
La quimioterapia de inducción con TPF antes de RT no solo mejora la supervivencia y reduce la toxicidad en comparación con PF, sino que también parece mejorar el HRQOL global de una manera más sostenible. 
Un ensayo controlado aleatorio (RCT) demostró que la terapia cognitivo-comportamental (CBT) para la fatiga durante el tratamiento curativo del cáncer fue eficaz poco después del tratamiento del cáncer. 
Este estudio tuvo como objetivo identificar qué características del paciente predicen la mejora de la fatiga después de la TCC. 
Además, se investigó la eficacia a largo plazo. 
Los pacientes con diversas malignidades participaron en la RCT (n = 210). 
Los participantes fueron evaluados antes del tratamiento del cáncer (T1), después de la intervención (T2), que fue al menos 2 meses después del tratamiento del cáncer, y después de un año de seguimiento (T3). 
Las evaluaciones mensuales de fatiga se completaron entre T2 y T3. 
Se realizó un análisis de regresión con interacciones para determinar si los dominios de calidad de vida ( EORTC-QLQ-C30 ) funcionando ( Health Survey Short Form-36 ) o sufrimiento psicológico ( Síntoma Checklist-90 ) moderó el efecto de CBT en la fatiga. 
Se utilizaron análisis de covarianza para estudiar la eficacia a largo plazo de la TCC. 
La fatiga en T2 se predijo por una interacción significativa entre el funcionamiento cognitivo auto-reportado y la TCC. 
No se encontraron interacciones entre otros dominios de calidad de vida, funcionamiento, angustia psicológica y TCC. 
En T3, no se encontró ninguna diferencia significativa en la fatiga entre CBT y los cuidados habituales. 
Los análisis exploratorios mostraron que la diferencia casi alcanzó significado hasta 7 meses después de la intervención. 
Los pacientes que experimentaron más problemas de concentración y memoria en T1 se beneficiaron más de la TCC para la fatiga y son indicadores. 
Después de un año de seguimiento, el efecto de la CBT en la fatiga ya no se observó, y el efecto en la fatiga parecía haber disminuido 7 meses después de la intervención. 
La implicación es que la CBT para la fatiga debe ser ofrecida a los pacientes con cáncer con la mayor posibilidad de beneficiarse. 
Se llevó a cabo un ensayo aleatorio de fase III para comparar dos esquemas del régimen de vinorelbina ( VNR ) -cisplatin ( CDDP ) en pacientes con pronóstico pobre no resectable localmente avanzado en el estadio IIIB o cáncer de pulmón de células no pequeñas en el estadio IV metastático. 
Los puntos finales primarios fueron la supervivencia general (OS) y el análisis de toxicidad, mientras que los puntos finales secundarios incluyeron las tasas de respuesta, el tiempo de progresión (TTP) y la calidad de vida (QoL). 
Los pacientes elegibles fueron aleatoriamente clasificados para recibir: (a) VNR de 25 mg/m2 ( 2 ) en los días 1, 8 y 15 más CDDP de 100 mg/m2 ( 2 ) en el día 1 cada 4 semanas o (b) VNR de 30 mg/m2 ( 2 ) en los días 1 y 8 más CDDP de 80 mg/m2 ( 2 ) en el día 1 cada 3 semanas. 
Todos los pacientes fueron ingenuos con quimioterapia y tenían un estado de rendimiento ECOG (PS) de 0 a 1. 
Un total de 278 pacientes fueron incluidos en el ensayo. 
La tasa de respuesta total fue del 34 % (95 % CL 26-42 %) en el brazo semanal VNR/CDDP, y del 32 % (95 % CL 24-40 %) en los pacientes tratados con VNR/CDDP del día 1 al 8 sin diferencias estadísticamente significativas. 
El TTP mediano fue de 4,5 y 4,6 meses respectivamente para el brazo semanal VNR/CDDP y el día 1-8 VNR/CDDP uno. 
Esta diferencia no fue estadísticamente significativa (teste de log-rank, p = 0,818). 
El OS mediano fue 9,45 y 10 meses respectivamente para el brazo semanal VNR/CDDP y el día 1-8 VNR/CDDP uno sin una diferencia estadísticamente significativa ( prueba de log-rank, p = 0,259). 
Las tasas de supervivencia de 1 y 2 años fueron del 31% y del 36% y del 10% y del 11% respectivamente. 
La incidencia de neutropenia severa ( 34 % versus 68 %; p=0.0001) y de neutropenia febril ( 5 % versus 12 %; p=0.026), así como la tasa de omisiones de terapia ( 10 % versus 24 %; p=0.0037 ) fueron mayores en el brazo semanal VNR/CDDP que en el día 1-8 VNR/CDDP uno. 
El régimen semanal de VNR/CDDP se asoció con una menor intensidad de dosis recibida de una manera estadísticamente significativa ( 9 % vs 22 % ; p=0.0001) y con una menor puntuación de calidad de vida no estadísticamente significativa en comparación con el horario de los días 1-8 de VNR/CDDP. 
La combinación de 1-8 días VNR + CDDP cada 3 semanas es menos tóxica y mejor tolerada que el régimen de la semana VNR + CDDP cada 4 semanas. 
Los dos horarios son equivalentes en términos de tasa de respuesta general, tiempo mediano de progresión y supervivencia general. 
La combinación de VNR en los días 1-8 más CDDP cada 3 semanas puede considerarse como un régimen de referencia para el tratamiento de pacientes con enfermedad avanzada y aquellos que merecen una terapia postoperatoria, y para estudios futuros. 
La fatiga relacionada con el cáncer (CRF) es un problema común para los pacientes con cáncer a través de los diagnósticos durante la quimioterapia y está asociado con la inactividad física, el nivel funcional más bajo y la falta de energía. 
Pocos estudios de intervención de ejercicio RCT han incluido a pacientes con cáncer que se someten a quimioterapia. 
El objetivo de este estudio es evaluar si una intervención de ejercicio multimodal supervisada de seis semanas, adjunta a la quimioterapia y los cuidados estándar, puede reducir el nivel de CRF del paciente. 
Los datos se basan en análisis de un ensayo controlado aleatorio 'The Body Cancer Trial'. 
213 pacientes con cáncer con diferentes diagnósticos fueron aleatoriamente clasificados en un grupo de intervención o grupo de control de lista de espera. 
El resultado primario, la puntuación de fatiga (CRF), se evaluó mediante la evaluación funcional del cuestionario de terapia del cáncer-anemia ( FACT-An- ) (puntuación FACT-G & FACT-Anemia subescala). 
Ejercicio supervisado, que incluye entrenamiento de alta intensidad cardiovascular y de resistencia pesada, entrenamiento de relajación y conciencia corporal y masaje, 9 horas semanales durante 6 semanas. 
CRF se redujo significativamente en el grupo de intervención, lo que corresponde a una reducción de la puntuación de Fatigue de 3.04 (tamaño del efecto de 0.44, CI del 95 % de 0.17-0.72 ) ( P =.002 ), la puntuación de FACT-An de 5.40 ( P =.015 ), la puntuación de FACT-An Toi de 5.22 ( P =.009 ) y la Anaemia-ANS de 3.76 ( P =.002 ). 
No hubo efectos estadísticamente significativos en la puntuación general de calidad de vida ( FACT-G ) o en cualquiera de las puntuaciones individuales de bienestar; Físico ( P =.13 ), Emocional ( P =.87 ), Social ( P =.83 ) y Funcional ( P =.26 ). 
En resumen, esta intervención de ejercicio multimodal supervisada de seis semanas puede conducir a una reducción significativa en la CRF auto-reportada en pacientes con cáncer que se someten a quimioterapia. 
La quimioterapia con un agente de platino y un taxano (paclitaxel) se considera el estándar de cuidado para el tratamiento del carcinoma ovárico. 
Comparamos la combinación de docetaxel-carboplatina con la combinación de paclitaxel-carboplatina como quimioterapia de primera línea para el cáncer de ovario epitelial de etapa Ic-IV o peritoneo primario. 
Se asignaron aleatoriamente a 1077 pacientes para recibir docetaxel a 75 mg/m2 de superficie corporal (infusión intravenosa de 1 hora) o paclitaxel a 175 mg/m2 (infusión intravenosa de 3 horas). 
Ambos tratamientos fueron seguidos por la carboplatina hasta un área por debajo de la curva de concentración-tiempo plasmático de 5. 
Los tratamientos se repetieron cada 3 semanas durante seis ciclos; en los pacientes que respondieron, se permitieron tres ciclos adicionales de carboplatina de un solo agente. 
Las curvas de supervivencia fueron calculadas por el método Kaplan-Meier, y las relaciones de peligro fueron estimadas con el modelo de peligros proporcionales de Cox. 
Todas las pruebas estadísticas fueron bidireccionales. 
Después de un seguimiento mediano de 23 meses, ambos grupos tenían una supervivencia sin progresión similar (medianos de 15,0 meses para docetaxel-carboplatina y 14,8 meses para paclitaxel-carboplatina; relación de riesgo [ HR ] docetaxel-paclitaxel = 0,97, intervalo de confianza del 95 % [ CI ] = 0,83 a 1,13; P = 707 ), tasas de supervivencia global a 2 años ( 64,2 % y 68,9 % respectivamente; HR = 1,13, 95% CI = 0,92 a 1,39; P =.238 ) y tumor objetivo ( 58,7% y 59,5% respectivamente; diferencia entre docetaxel y paclitaxel = -0.8%, 95% CI = -8,6% a 7.1%, P =.868) y CA-125 ( 75,8% y 76,8% respectivamente 
Sin embargo, la docetaxel-carboplatina se asoció con una neurotoxicidad sustancialmente menor en general y de grado 2 o superior que la paclitaxel-carboplatina (grado > o =2 toxicidad neurosensorial en 11 % versus 30 %, diferencia = 19 %, CI 95 % = 15 % a 24 % ; P <.001 ; grado > o =2 toxicidad neuromotor en 3 % versus 7 %, diferencia = 4 %, CI 95 % = 1 % a 7 % ; P <.001). 
El tratamiento con docetaxel-carboplatina se asoció con una mayor proporción estadísticamente significativa de neutropenia de grado 3-4 (94 % vs. 84 %, diferencia = 11 %, CI 95 % = 7 % a 14 %; P < 0,001) y complicaciones neutropenicas que el tratamiento con paclitaxel-carboplatina, aunque la mielosupresión no influyó en la entrega de la dosis ni en la seguridad del paciente. 
La calidad global de vida fue similar en ambos brazos, pero diferencias sustanciales en muchas puntuaciones de síntomas favorecieron docetaxel. 
La docetaxel-carboplatina parece ser similar a la paclitaxel-carboplatina en términos de supervivencia y respuesta libres de progresión, aunque se requiere un seguimiento más largo para una declaración definitiva sobre la supervivencia. 
Así, docetaxel-carboplatina representa un régimen alternativo de quimioterapia de primera línea para pacientes con cáncer de ovario recién diagnosticado. 
Ejercicio para la Salud fue un ensayo controlado aleatorio diseñado para evaluar dos modos de entrega (face-to-face [ FtF ] y over-the-telephone [ Tel ] ) una intervención de ejercicio translacional de 8 meses, comenzando con 6 semanas de cirugía post-cancer de mama ( PS ). 
Los resultados incluyeron calidad de vida (QoL), función (fitness y cuerpo superior) y efectos secundarios relacionados con el tratamiento (fatiga, linfedema, índice de masa corporal, síntomas menopáusicos, ansiedad, depresión y dolor). 
Modelación de ecuaciones de estimación generalizada determinada por el tiempo (baseline [ 5 semanas PS ], medio-intervención [ 6 meses PS ], post-intervención [ 12 meses PS ] ), grupo ( FtF, Tel, Usual Care [ UC ] ) y efectos de tiempo por grupo. 
194 mujeres representativas de la población de cáncer de mama fueron aleatoriamente clasificadas en los grupos FtF (n = 67), Tel (n = 67) y UC (n = 60). 
Se observaron efectos significativos (p < 0,05) de la interacción en el QoL, la aptitud y la fatiga, con diferencias observadas entre los grupos de tratamiento y el grupo UC. 
Las tendencias observadas para los grupos de tratamiento fueron similares. 
Los grupos de tratamiento reportaron mejoras en QoL, aptitud y fatiga a lo largo del tiempo, y los cambios observados entre la base y la post-intervención fueron clínicamente relevantes. 
En contraste, el grupo UC experimentó ningún cambio, o empeoramiento de QoL, aptitud y fatiga, en medio de la intervención. 
Aunque las mejoras en el grupo UC ocurrieron por 12 meses después de la cirugía, el cambio no alcanzó el umbral clínicamente relevante. 
No hubo diferencias en otros efectos secundarios relacionados con el tratamiento entre los grupos. 
Este ensayo de intervención translacional, entregado por FtF o Tel, apoya el ejercicio como una forma de terapia adyuvante para el cáncer de mama que puede prevenir la disminución de la aptitud y la función durante el tratamiento y optimizar la recuperación post-tratamiento. 
La efusión pleural maligna (MPE) es una complicación común del cáncer de pulmón de células no pequeñas avanzado (NSCLC). 
Bevacizumab, un anticuerpo monoclonal humanizado contra el factor de crecimiento endotelial vascular (VEGF), ha demostrado ser eficaz en la supresión de la acumulación de líquido pleural. 
Sin embargo, si la administración intrapleural de bevacizumab puede usarse para tratar MPE sigue siendo desconocido. 
El objetivo del presente estudio fue evaluar la eficacia y seguridad de la terapia intrapleural combinada con bevacizumab y cisplatin, un agente antineoplásico, en el control de la EPE. 
Un total de 72 sujetos del estudio NSCLC con MPE fueron asignados aleatoriamente a uno de los dos grupos. 
El primer grupo recibió bevacizumab intrapleural (300 mg) con cisplatina (30 mg) y el segundo grupo recibió cisplatina intrapleural (30 mg) solo. 
El fluido pleural fue recogido de ambos grupos antes y después del tratamiento. 
Los niveles de VEGF y antígeno carcinoembriónico (CEA) en el líquido pleural fueron determinados por ELISA. 
En 70 sujetos de estudio evaluables, la eficacia curativa en el grupo de bevacizumab fue significativamente mayor que la encontrada en el grupo de cisplatina (83,33 vs. 50,00%, respectivamente; p < 0,05). 
La terapia combinada con bevacizumab y cisplatina redujo significativamente los niveles de VEGF en el líquido pleural (p < 0,01). 
En el grupo de bevacizumab, los niveles de VEGF en el líquido pleural fueron significativamente menores en comparación con los del grupo de cisplatina después del tratamiento, que mostró una mayor eficacia (p < 0,01). 
Además, la terapia combinada mostró mayor eficacia en los pacientes con altos niveles de expresión de VEGF (p < 0,01). 
No hubo diferencias significativas en los eventos adversos de grado III/IV entre los dos grupos. 
Todos los procedimientos fueron bien tolerados por los pacientes. 
La terapia intrapleural combinada con bevacizumab y cisplatina fue efectiva y segura en el manejo de MPE mediado por NSCLC. 
Proponemos que los niveles de expresión de VEGF en MPE podrían servir como un marcador pronóstico para la terapia con bevacizumab. 
En los ensayos de terapia endocrina en cáncer de mama avanzado, los pacientes con respuesta (respuesta completa/respuesta parcial [ CR/PR ] ) y los pacientes con enfermedad estable durante al menos 6 meses ( SD ( 6m ) han mostrado una supervivencia similar y por lo tanto a menudo se definen como una población con beneficio clínico ( pacientes con CR/PR o SD ( 6m ) ). 
Se evaluó el impacto de la respuesta y/o beneficio clínico en la calidad de vida (QL) en pacientes postmenopáusicos en tratamiento endocrino de segunda línea después de la falla de tamoxifeno. 
Se analizaron ciento veintiocho de los 177 pacientes elegibles de un ensayo aleatorio (Grupo Suizo para la Investigación Clínica del Cáncer 20/90 ) que recibieron formestano ( 250 mg intramuscularmente bi-semanalmente) o acetato de megestrol ( 160 mg oralmente diariamente). 
Las características basales (a excepción del sitio de metástasis) fueron equilibradas entre los pacientes con CR/PR, SD (6m) y enfermedad progresiva (PD). 
Los pacientes completaron los indicadores de QL en el punto de partida y en 1, 3, 5, 7, 9 y 11 meses. 
Los participantes fueron comparados por separado con los no-respondentes (pacientes con SD (6m) o PD) y con los pacientes con SD (6m), y los pacientes con beneficio clínico fueron comparados con los pacientes con PD por análisis de covarianza con ajuste para las puntuaciones de base. 
En total, el 88% (557 de 634) de los formularios QL esperados fueron recibidos. 
En la comparación de los respondedores frente a los pacientes con SD (6m) y PD, los respondedores indicaron un mejor bienestar físico (P =. 
004 ) y el estado de ánimo ( P = 02 ) en el mes 3. 
En comparación sólo con pacientes con SD (6m), los participantes no mostraron diferencia significativa en la QL basal y el tiempo hasta el fracaso del tratamiento (328,5 contra 340 días). 
Durante el tratamiento, los participantes reportaron un bienestar físico significativamente mejor ( meses 3 a 11 ), el estado de ánimo ( meses 5 a 11 ), el manejo ( meses 5 a 9 ), y el apetito ( meses 7 a 11 ) y menos mareos ( mes 9 ) que los pacientes con SD ( 6m ). 
Los cambios entre la base y los meses 5 y 7, respectivamente, indicaron una mejora en los respondedores pero patrones heterogéneos en pacientes con SD (6m). 
Aunque los grupos CR/PR y SD (6m) tenían tiempos similares al fracaso del tratamiento, los pacientes con CR/PR reportaron mejor QL, lo que sugiere una respuesta más beneficiosa al tratamiento endocrino de segunda línea. 
La perspectiva subjetiva de los pacientes debe tenerse en cuenta en este entorno principalmente paliativo. 
Los ensayos futuros deben diseñarse de modo que los grupos CR/PR y SD (6m) se investiguen por separado. 
Describir la revisión y aprobación de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA) de erlotinib (Tarceva, OSI Pharmaceuticals, Melville, NY) para el tratamiento de pacientes con cáncer de pulmón local avanzado o metastático de células no pequeñas (NSCLC) después del fracaso de al menos un régimen anterior de quimioterapia. 
La FDA revisó los datos brutos en formato electrónico de un ensayo clínico controlado aleatorio comparando erlotinib con placebo en pacientes con NSCLC localmente avanzado o metastático tras el fracaso de al menos un régimen anterior de quimioterapia. 
Los pacientes fueron randomizados en una proporción de 2:1 (erlotinib, n = 488 y placebo, n = 243). 
Erlotinib fue superior al placebo para la supervivencia, la supervivencia sin progresión y la tasa de respuesta del tumor. 
Los análisis exploratorios indican que el estado del receptor del factor de crecimiento epidermico puede ser un importante predictor del efecto de supervivencia de erlotinib. 
La erupción cutánea (75 % versus 17 %) y la diarrea (54 % versus 18 %) fueron los eventos adversos más comunes en el grupo de erlotnib y placebo, respectivamente. 
La erupción cutánea grave ocurrió en el 9% y la diarrea severa en el 6% de los pacientes tratados con erlotinib y cada uno resultó en la suspensión del estudio en el 1% de los pacientes. 
Se requirió una reducción de la dosis en el 10% de los pacientes con erupción cutánea y en el 4% de los pacientes con diarrea. 
El 18 de noviembre de 2004, la FDA otorgó la aprobación regular de erlotinib para el tratamiento de pacientes con NSCLC localmente avanzado o metastático tras el fracaso de al menos un régimen anterior de quimioterapia. 
El solicitante se ha comprometido a llevar a cabo ensayos clínicos post-comercialización para evaluar aún más el efecto de la expresión del receptor del factor de crecimiento epidermico, medido con la mancha inmunohistocémica, en el efecto del tratamiento con erlotinib. 
La gastroejunostomía (GJJ) y la colocación del stent son los tratamientos paliativos más comúnmente utilizados para la obstrucción maligna de la salida gástrica (GOO). 
En un ensayo aleatorio reciente, la colocación del stent fue preferida en pacientes con una supervivencia relativamente corta y GJJ en pacientes con una supervivencia más larga. 
Dado que los aspectos económicos de la salud sólo se han estudiado en términos generales, estimamos el coste de la GJJ y el de la colocación del stent en tales pacientes. 
En el estudio SUSTENT, los pacientes fueron aleatoriamente clasificados a GJJ (n = 18) o a la colocación de stent (n = 21). 
El cáncer de páncreas fue la causa más común de GOO. 
Comparamos los costes iniciales y los costes durante el seguimiento. 
Para la rentabilidad se calculó la proporción de rentabilidad incremental. 
La ingesta de alimentos mejoró más rápidamente después de la colocación del stent que después de la GJJ, pero el alivio a largo plazo de los síntomas obstructivos fue mejor después de la GJJ. 
Se produjeron más complicaciones importantes ( P = 0,02 ) y se realizaron más reintervenciones ( P < 0,01 ) después de la colocación del stent que después de la GJJ. 
Los costos iniciales fueron más altos para GJJ en comparación con la colocación de estantes (euro8315 vs. euro4820, P < 0,001). 
No encontramos diferencias en los costes de seguimiento. 
El coste total por paciente fue mayor para GJJ en comparación con la colocación de stent (euro12433 vs. euro8819, P = 0,049). 
La tasa de rentabilidad incremental de GJJ en comparación con la colocación de stent fue de €164 por día adicional con un sistema de puntuación de obstrucción de la salida gástrica (GOOSS) > o=2 ajustado para la supervivencia. 
Los efectos médicos fueron mejores después de GJJ, aunque GJJ tenía costes totales más altos. 
Dado que la diferencia de coste entre los dos tratamientos era sólo pequeña, el coste no debería desempeñar un papel predominante al decidir sobre el tipo de tratamiento asignado a pacientes con GOO maligno. 
Hemos llevado a cabo un ensayo clínico prospectivo, aleatorio, multicéntrico comparando los efectos y costos de GM-CSF como adjunto a la quimioterapia intensiva en pacientes mayores con leucemia mielóide aguda (LMA). 
Los pacientes fueron aleatoriamente clasificados para el arabinosido de daunomicina-citosina (arma de control: n = 161) o para el arabinosido de daunomicina-citosina con GM-CSF (arma de GM-CSF: n = 157). 
El punto final primario fue el efecto de GM-CSF en el porcentaje de remisión completa (CR). 
La duración de la supervivencia, la supervivencia libre de enfermedades, la calidad de vida y los costos se evaluaron por separado. 
CR después del tratamiento de inducción de remisión se logró en el 55% de los pacientes del grupo control y en el 56% de los pacientes del grupo GM-CSF (P = NS). 
La duración de la supervivencia y la supervivencia libre de enfermedades en 2 años después de la aleatorización se estimó en 22% y 19% para el grupo control y 22% y 14% para el grupo GM-CSF ( P = NS ). 
Teniendo en cuenta la calidad de vida a corto plazo, la administración de GM-CSF resultó en más problemas con respecto al estado de ánimo deprimido, diarrea y erupción / eczema. 
En cuanto a la calidad de vida a largo plazo, no hubo diferencias significativas entre los dos grupos. 
El coste medio del tratamiento primario fue mayor en los pacientes tratados con GM-CSF que en el grupo control. 
US $ 40782 y US $ 34465, respectivamente ( P < 0,01 ). 
Los costos durante el período de seguimiento no difirieron entre los dos grupos. 
Los resultados de este ensayo clínico aleatorio indican que el arabinosido de daunomicina-citosina más GM-CSF no es una estrategia de tratamiento rentable cuando se compara con el arabinosido de daunomicina-citosina solo. 
El tratamiento con andrógenos para el cáncer de próstata puede afectar negativamente a los dominios funcionales de la calidad de vida. 
El objetivo era evaluar la calidad de vida de los hombres con cáncer de próstata localmente avanzado en una comparación aleatoria de fase III abierta entre el tratamiento endocrino de toda la vida con y sin radioterapia. 
Obtuvimos información de calidad de vida de 872 (99%) de 875 hombres elegibles con cáncer de próstata localmente avanzado (T3; 78%) que fueron asignados aleatoriamente, entre 1996 y 2002, a 3 meses de bloqueo androgénico total seguido de tratamiento endocrino continuo (439 pacientes) o el mismo tratamiento hormonal con radioterapia 3 meses después de la aleatorización (436 pacientes). 
Los resultados prospectivos incluyeron los síntomas reportados por los pacientes y la calidad de vida evaluada con cuestionarios desde la base hasta 4 años después de la aleatorización. 
El análisis fue por intención de tratar. 
Este estudio está registrado como un ensayo controlado aleatorio estándar internacional, número ISRCTN01534787. 
438 de los 439 hombres asignados tratamiento endócrino y 434 de los 436 asignados terapia endócrina y radioterapia completaron al menos un cuestionario. 
Los datos perdidos en la base y durante el seguimiento se distribuyeron igualmente entre los grupos. 
A los 4 años, 64 ( 18 % ) de 353 pacientes en terapia combinada y 39 ( 12 % ) de 337 en terapia endocrina-solo tenían molestias urinarias moderadas a severas ( p = 0,005 ), y 16 ( 4 % ) de 355 en terapia combinada y cinco ( 2 % ) de 338 en tratamiento endocrino solo tenían dolor durante la orina ( p = 0,024 ). 
37 ( 11 % ) de 350 en el grupo combinado y 23 ( 7 % ) de 35 en el grupo endocrino-solo tenían molestia general de todos los síntomas intestinales ( p = 0,022 ). 
281 (85%) de 332 en el grupo de tratamiento combinado y 227 (72%) de 313 en el grupo solo endocrino tenían disfunción eréctil (p=0.0002). 
La calidad de vida a los 4 años fue similar, con la excepción de la disminución de la función social en los pacientes que reciben tratamiento endocrino más radioterapia. 
Aunque la adición de la radioterapia al tratamiento endocrino aumentó significativamente algunos síntomas relacionados con el tratamiento, ninguno fue grave. 
Dado el beneficio sustancial de la supervivencia del tratamiento combinado, el aumento de los síntomas parece aceptable y tiene poco efecto adicional en la calidad de vida después de 4 años en comparación con el tratamiento endocrino solo. 
El objetivo de este ensayo aleatorio fue evaluar la actividad y la toxicidad de un régimen de dos semanas que incluía 6S-leucovorina-modulado 5-fluorouracil (LFA-5-FU), combinado con irinotecan ( CPT-11 + LFA 5-FU ) o raltitrexed ( Tomudex ), en pacientes con cáncer colorrectal avanzado, y para hacer una comparación preliminar de ambos estos regímenes experimentales con una administración de dos semanas de LFA-5-FU modulado por metotrexato ( MTX + LFA-5-FU ). 
Cientos cincuenta y nueve pacientes con carcinoma colorrectal avanzado previamente no tratados por la enfermedad metastásica (34 de ellos previamente expuestos a 5-FU adjuvante) fueron asignados aleatoriamente para recibir: CPT-11, 200 mg/m2 i.v. 
el día 1, seguido el día 2 por LFA, 250 mg/m2 i.v. 
infusión y 5-FU, 850 mg/m2 s i.v. 
bolus ( brazo A ) ; TOM, 3 mg/m2 i.v. 
el día 1, seguido el día 2 por LFA, 250 mg/m2 i.v. 
infusión y 5-FU, 1050 mg/m2 i.v. 
bolus ( brazo B ) ; o MTX, 750 mg/m2 i.v. 
el día 1, seguido el día 2 por LFA, 250 mg/m2 i.v. 
infusión y 5-FU, 800 mg/m2 i.v. 
Bolus (bajo el brazo C) 
Los cursos se repetían cada dos semanas en todos los brazos del ensayo. 
La tasa de respuesta (RR) se evaluó después de cada cuatro cursos. 
El tamaño de la muestra fue definido para tener una potencia del 80 % para detectar una RR del 35 % para cada tratamiento experimental, y para mostrar una diferencia de al menos 4 % en la RR con el tratamiento estándar si la diferencia verdadera es del 15 % o más. 
Los RRs fueron: 34% (intervalo de confianza del 95% (95%, CI): 21% -48%) en el brazo A, incluyendo 3 respuestas completas (CRs) y 15 respuestas parciales (PRs), 24% (95% CI: 14% -38%) en el brazo B, incluyendo 2 CRs y 11 PRs, y 24% (95% CI: 14% -38%), con 2 CRs y 11 PRs, en el brazo C. Después de un tiempo mediano de seguimiento de 62 (intervalo 18-108) semanas, el tiempo mediano a la progresión fue de 38, 25 y 27 semanas para el brazo A, B y C, respectivamente. 
Con 94 pacientes aún vivos, la probabilidad de supervivencia de un año fue de 61%, 54% y 59%, respectivamente. 
La neutropenia de grado 3 o 4 de la OMS y la diarrea afectaron el 46% y el 16% respectivamente de los pacientes tratados con CPT-11 + LFA 5-FU. 
La intensidad relativa media de la dosis durante ocho ciclos (DI8) fue del 78% para CPT-11 y del 82% para 5-FU. 
Las toxicidades graves de TOM + LFA-5-FU fueron neutropenia (16 %) y diarrea (16 %), pero el DI8 relativo mediano fue de 93% para TOM y 82% para 5-FU. 
CPT-11 + LFA-5-FU se compara favorablemente en términos de actividad y toxicidad con otros regímenes de combinación, incluyendo CPT-11 y 5-FU de infusión continua. 
La hipótesis de un RR 15 % mayor que el tratamiento MTX + LFA-5-FU no puede descartarse después de este análisis intermedio. 
El régimen TOM + LFA 5-FU mostró un RR y un perfil de toxicidad muy cercano a la combinación MTX + LFA 5-FU, y no merece una evaluación adicional en pacientes con cáncer colorrectal avanzado. 
La quimioterapia adjuvante para el cáncer de pulmón no de células pequeñas en estadios tempranos (NSCLC) es ahora el estándar de atención, pero hay poca información sobre su impacto en la calidad de vida (QOL). 
Informamos los resultados de QOL de JBR.10, un ensayo norteamericano, intergrupo, aleatorizado de cisplatina adjuvante y vinorelbina comparado con la observación en pacientes que han resecado completamente, etapas IB a II NSCLC. 
El QOL se evaluó con el cuestionario C30 de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer y una lista de control específica de ensayo en la línea de partida y en las semanas 5 y 9 para aquellos que recibieron quimioterapia y en los meses 3, 6, 9, 12, 18, 24, 30 y 36 de seguimiento. 
Un cambio de 10 puntos en las puntuaciones de QOL de la base se consideró clínicamente significativo. 
Cuatrocientos ochenta y dos pacientes fueron asignados aleatoriamente a JBR.10. 
Un total de 173 pacientes (82% de lo esperado) en el brazo de observación y 186 (85% de lo esperado) en el brazo de quimioterapia completaron las evaluaciones QOL de base. 
Los dos grupos fueron comparables, con bajas puntuaciones globales de QOL y una importante carga de síntomas, especialmente dolor y fatiga, después de la toracotomía. 
Los cambios en QOL durante la quimioterapia fueron relativamente modestos; la fatiga, la náusea y el vómito empeoraron, pero hubo una reducción en el dolor y ningún cambio en la QOL global. 
Los pacientes en el brazo de observación mostraron mejoras considerables en QOL por 3 meses. 
QOL, a excepción de los síntomas de neuropatía sensorial y pérdida de audición, en aquellos tratados con quimioterapia volvió a la línea de partida por 9 meses. 
Los hallazgos de este ensayo indican que los efectos negativos de la quimioterapia adyuvante en la QOL parecen ser temporales, y que las mejoras (con un retorno a la función basal) son probables en la mayoría de los pacientes. 
Los resultados prometedores en un ensayo aleatorio de fase II con la citotoxina hipóxica tirapazamina (TPZ) combinada con cisplatina (CIS) y radiación llevaron a este ensayo de fase III. 
Los pacientes con cáncer de células escamosas del estadio III o IV (excluyendo T1-2N1 y M1) no tratados previamente de la cavidad oral, orofaringe, hipofaringe o laringe fueron asignados aleatoriamente para recibir radioterapia definitiva (70 Gy en 7 semanas) simultáneamente con CIS ( 100 mg/m ( 2 ) ) el día 1 de las semanas 1, 4 y 7 o CIS ( 75 mg/m ( 2 ) plus TPZ ( 290 mg/m ( 2 ) /d ) el día 1 de las semanas 1, 4 y 7 y solo TPZ ( 160 mg/m ( 2 ) /d ) en los días 1, 3 y 5 de las semanas 2 y 3 ( TPZ/CIS ). 
El punto final primario fue la supervivencia general (OS). 
El tamaño de la muestra planificada fue de 850, estimado en 334 muertes, lo que proporcionaría un 90% de potencia para detectar una diferencia en las tasas de supervivencia de 2 años de 60% v 70% para la CIS versus TPZ/CIS, respectivamente ( ratio de peligro = 0,69 ). 
Ochocientos sesenta y uno pacientes se acumularon de 89 sitios en 16 países. 
En un análisis de intención de tratamiento, las tasas de OS de 2 años fueron del 65,7% para la CIS y del 66,2% para la TPZ/CIS (TPZ/CIS - CIS: CI del 95%, -5,9% a 6,9%). 
No hubo diferencias significativas en la supervivencia sin fracaso, el tiempo hasta el fracaso locoregional, o la calidad de vida como se mide por la Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer-cabeza y cuello. 
No encontramos evidencia de que la adición de TPZ a la quimioradioterapia, en pacientes con cáncer de cabeza y cuello avanzado no seleccionado para la presencia de hipoxia, mejore la OS. 
La combinación de carboplatina y paclitaxel es el estándar de cuidado para el tratamiento del cáncer de ovario, pero las tasas de recurrencia y muerte siguen siendo altas. 
Se realizó un estudio prospectivo aleatorizado de fase III para examinar si la administración secuencial de topotecan puede mejorar la eficacia de carboplatina y paclitaxel en el tratamiento de primera línea del cáncer de ovario epitelial avanzado. 
Un total de 1.308 pacientes con cáncer de ovario no tratado previamente (Federación Internacional de Ginecología y Obstetricia etapas IIB-IV) fueron asignados aleatoriamente para recibir seis ciclos de paclitaxel y carboplatina seguidos por cuatro ciclos de topotecan ( TC-Top; 658 pacientes ) o vigilancia ( TC; 650 pacientes ) en un horario de 3 semanas por ciclo. 
El punto final primario era la supervivencia general, y los puntos finales secundarios eran la supervivencia sin progresión, la tasa de respuesta, la toxicidad y la calidad de vida. 
Los datos de tiempo a evento se analizaron utilizando el método Kaplan-Meier, y se utilizó una prueba de log-rank estratificada para comparar las distribuciones entre los grupos de tratamiento. 
Las relaciones de riesgo (HRs) con intervalos de confianza del 95 % (CIs) se estimaron utilizando un modelo de riesgos proporcionales de Cox. 
Los datos categoricos fueron comparados utilizando un test Cochran-Mantel-Haenszel estratificado. 
Todas las pruebas estadísticas fueron bidireccionales. 
La supervivencia media sin progresión fue de 18,2 meses en el brazo TC-Top versus 18,5 meses en el brazo TC ( HR ajustado a la capa = 0,97 [ 95% CI = 0,85 a 1,10 ] ; P =.688 ). 
La supervivencia media total fue de 43,1 meses para el brazo TC-Top versus 44,5 meses para el brazo TC ( HR ajustado a la capa = 1,01 [ 95% CI = 0,86 a 1,18 ] ; P =.885 ). 
A los 3 años, la supervivencia total en ambos brazos fue del 57 % (58,5 % en el brazo TC y 55,7 % en el brazo TC-Top). 
En comparación con los pacientes en el brazo TC, los pacientes en el brazo TC-Top tuvieron más efectos tóxicos hematológicos de grado 3-4 (requiere más cuidado de apoyo) y más infecciones de grado 3-4 (5,1% versus 2,7%; P = 0,034), pero no tuvieron un aumento estadísticamente significativo en la neutropenia febril (3,3% versus 3,1%; P = 0,80). 
Entre los pacientes que tenían una enfermedad medible ( TC, n = 147 ; TC-Top, n = 145 ), en general ( es decir. La respuesta total o parcial fue del 69% (95% CI = 61,4% a 76,5%) en el brazo TC-Top y del 76,2% (95% CI = 69,3% a 83,1%) en el brazo TC (P =.166). 
La adición secuencial de topotecan a carboplatina-paclitaxel no resultó en una respuesta general superior ni en una supervivencia total o libre de progresión. 
Por lo tanto, este régimen no se recomienda como tratamiento estándar de cuidado para el cáncer de ovario. 
Para examinar la calidad de vida relacionada con la salud, investigamos el efecto de los regímenes de quimioterapia adyuvante en las puntuaciones de utilidad evaluadas por el instrumento EuroQoL-5D (EQ-5D) en un ensayo aleatorio, controlado para pacientes con cáncer de mama después de la cirugía. 
También investigamos la relación entre las puntuaciones de escala de Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer (FACT) y las utilidades EQ-5D. 
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a los siguientes cuatro regímenes de quimioterapia: cuatro ciclos de antraciclina seguidos de paclitaxel (ACP), cuatro ciclos de regímenes que contienen antraciclina seguidos de docetaxel (ACD), ocho ciclos de paclitaxel (PTX) y ocho ciclos de docetaxel (DTX). 
De los 1060 pacientes registrados, los primeros 300 pacientes consecutivos fueron incluidos en el estudio de utilidad actual. 
Las puntuaciones de utilidad se evaluaron utilizando el instrumento EQ-5D en la línea de base; ciclos 3, 5 y 7; 7 meses; y 1 año. 
También evaluamos la correlación entre estas puntuaciones y las puntuaciones de FACT-G, -B y -Taxane en cada momento. 
Las puntuaciones de utilidad fueron significativamente más bajas en el grupo DTX que en los grupos ACP y ACD. 
Las puntuaciones medias de utilidad en el grupo DTX fueron las más bajas a los 7 meses y tienden a permanecer bajas durante mucho tiempo. 
La antraciclina combinada seguida por el grupo taxano tuvo puntuaciones de utilidad significativamente más altas que el grupo taxano-solo, sin diferencias significativas dependiendo del tipo de taxano. 
Sólo la subescala de bienestar social/familiar FACT-G no tenía relación con las respuestas EQ-5D y las puntuaciones de utilidad. 
Aunque los regímenes en este estudio eran similares en que incluían taxano, las puntuaciones medias de utilidad y los patrones longitudinales de las puntuaciones de utilidad eran diferentes entre los regímenes. 
La terapia fotodinámica tópica (PDT) con ácido aminolevulínico (ALA) y crema de 5% imiquimod son terapias eficaces para el tratamiento de la queratosis actinica (AK), pero no hay estudios de cara dividida que comparen directamente estas opciones de tratamiento disponibles en la literatura. 
Para comparar la eficacia y tolerancia de ALA-PDT y imiquimod 5% crema para el tratamiento de AC. 
61 pacientes se inscribieron en el Hospital de Asuntos de Veteranos de Salt Lake City; 51 completaron el estudio y fueron incluidos en el análisis. 
Todos los pacientes fueron aleatoriamente clasificados para recibir medio paquete de imiquimod 5% crema dos veces por semana en la mitad de su cara y dos sesiones de PDT con solución de 20% de ALA aplicado durante 1 hora al otro lado de la cara. 
La tasa de depuración AK del 75 % fue del 34,6 % para ALA-PDT y del 25 % para imiquimod 5 % crema (p = 0,30). 
La reducción media en el número de AK fue del 59,2% para ALA-PDT y del 41,4% para imiquimod 5% crema (p = 0,002). 
Las puntuaciones del Índice de Calidad de Vida de Dermatología (DLQI) se evaluaron para cada modalidad de tratamiento en la semana 4 y fueron de 1,95 y 1,38 respectivamente (p =.20). 
El tamaño de la muestra era pequeño, y los pacientes aplicaron una pequeña cantidad de imiquimod 5% crema (media bolsa) a una gran superficie. 
No hubo diferencias estadísticamente significativas en la respuesta al tratamiento cuando se utilizó el corte de la tasa de clearance del 100% o del 75%, pero nuestro resultado secundario sugiere que dos sesiones de ALA-PDT son superiores a la crema de imiquimod 5% para el tratamiento de AC. 
No hubo diferencias estadísticamente significativas en el efecto sobre la calidad de vida según se evaluó utilizando el DLQI. 
El objetivo era investigar la eficacia, tolerancia y calidad de vida (QOL) de la gemcitabina (GEM) en comparación con la doxorubicina liposomal pegilada (PLD) en el tratamiento de salvamento del cáncer de ovario recurrente. 
Se planificó un ensayo multicéntrico aleatorio de fase III para comparar GEM (1000 mg/m2 en los días 1, 8 y 15 cada 28 días) con PLD (40 mg/m2 cada 28 días) en pacientes con cáncer de ovario que experimentaron fracaso de tratamiento con sólo un régimen de platino/paclitaxel y que experimentaron recurrencia o progresión dentro de 12 meses después de completar el tratamiento primario. 
Cientos cincuenta y tres pacientes fueron asignados aleatoriamente a PLD ( n = 76 ) o GEM ( n = 77 ). 
Los brazos de tratamiento estaban bien equilibrados para las características clínicas. 
La neutropenia de grado 3 o 4 fue más frecuente en pacientes tratados con GEM en comparación con pacientes tratados con PLD (P =.007). 
La eritrodisestesia palmar-plantar de grado 3 o 4 se documentó en una mayor proporción de pacientes con PLD ( 6 % ) versus pacientes con GEM ( 0 % ; P = 0,061 ). 
La tasa de respuesta global fue del 16 % en el brazo PLD comparado con el 29 % en el brazo GEM (P = 0,056). 
No se documentaron diferencias estadísticamente significativas en las curvas de tiempo a progresión (TTP) según la asignación del tratamiento (P =.411). 
Sin embargo, se documentó una tendencia para una supervivencia general más favorable en el brazo PLD en comparación con el brazo GEM, aunque el valor de P era de significado estadístico fronterizo (P = 0,048). 
Se encontraron puntuaciones globales de QOL estadísticamente significativamente más altas en pacientes tratados con PLD en las evaluaciones de QOL postbaseline primera y segunda. 
GEM no proporciona una ventaja en comparación con PLD en términos de TTP en pacientes con cáncer de ovario que experimentan recurrencia dentro de 12 meses después del tratamiento primario, pero debe considerarse en el espectro de fármacos que pueden ser utilizados en el entorno de salvamento. 
El objetivo de este ensayo multicéntrico aleatorio fue evaluar la eficacia y la seguridad de la biopsia del nodo linfático sentinel (SLN) en comparación con la disección del nodo linfático axilar (ALND). 
Todos los estudios sobre la biopsia de SLN en el cáncer de mama reportan una tasa falsa negativa variable, cuyas consecuencias pronósticas todavía no están claras. 
De mayo de 1999 a diciembre de 2004, los pacientes con cáncer de mama < o = 3 cm fueron asignados aleatoriamente para recibir una biopsia de SLN asociada con ALND (arma ALND) o una biopsia de SLN seguida de ALND sólo si el SLN era metastático (arma SLN). 
El objetivo principal fue la comparación de la supervivencia libre de enfermedades en los dos brazos. 
Un total de 749 pacientes fueron aleatorios y 697 estaban disponibles para el análisis. 
Se identificaron SLNs en 662 de 697 pacientes (95%) y se encontraron positivos SLNs en 189 de 662 pacientes (28,5%). 
En el grupo ALND, se encontraron no-SLN positivos en 18 pacientes con SLN negativo, dando una tasa de falso negativo del 16,7% (18 de 108). 
Los efectos secundarios postoperatorios fueron significativamente menos en el grupo SLN y no hubo impacto negativo del procedimiento SLN en el bienestar psicológico. 
En un seguimiento mediano de 56 meses, hubo más recurrencias locoregionales en el brazo SLN, y la supervivencia sin enfermedad de 5 años fue de 89,9% en el brazo ALND y 87,6% en el brazo SLN, con una diferencia de 2,3% (intervalo de confianza del 95%: -3,1% a 7,6%). 
Sin embargo, el número de pacientes inscritos no fue suficiente para sacar conclusiones definitivas. 
La biopsia SLN es un procedimiento eficaz y bien tolerado. 
Sin embargo, su seguridad debe ser confirmada por los resultados de ensayos aleatorios más grandes y metaanálisis. 
La administración nocturna de gránulos de aminoácidos de cadena ramificada (BCAA) mejora los niveles de albumina sérica en pacientes con cirrosis. 
Sin embargo, no está claro si este método de administración puede mejorar la calidad de vida de los pacientes (QOL). 
En este estudio, buscamos investigar la eficacia de los gránulos de BCAA, administrados por la noche, en la mejora de la QOL en estos pacientes. 
Realizamos un ensayo multicéntrico, controlado aleatorio que examinaba los efectos comparativos de los gránulos de BCAA administrados por vía oral durante 3 meses con administración diurna o nocturna en pacientes con cirrosis compensada. 
El QOL relacionado con la salud fue medido por una versión japonesa del cuestionario sobre síntomas subjetivos y objetivos, y el cuestionario de la forma corta-8 (SF-8). 
Veintiuno pacientes recibieron granulados de BCAA tres veces al día (una bolsa después de cada comida: el grupo del día), y 16 pacientes recibieron los granulados dos veces al día (una bolsa después del desayuno, y dos bolsas antes de acostarse: el grupo nocturno). 
Las características de base no difirieron entre los grupos (cohorte entera: Child-Pugh grado A/B, 21/16; edad media, 68,2 años). 
No hubo diferencias significativas en ninguno de los sujetos revelados por el cuestionario respecto a los síntomas subjetivos o objetivos, o por el SF-8 entre el grupo de día y el grupo nocturno después de 3 meses de tratamiento. 
El grupo de día mostró un efecto significativo en la salud general, la vitalidad, el funcionamiento social, la salud mental y el rol emocional como se reveló en el SF-8. 
Por el contrario, el grupo nocturno mostró una disminución significativa en la incidencia de espasmos musculares en las piernas (P = 0,014) y mejoró significativamente la relación de Fisher después de 3 meses (P = 0,04). 
La administración nocturna de gránulos de BCAA en pacientes con cirrosis redujo la incidencia de espasmos musculares en la pierna pero no mejoró la QOL de los pacientes. 
El tratamiento de pacientes con adenocarcinoma esofagástico avanzado o metastático no solo debe prolongar la vida, sino también proporcionar alivio de los síntomas y mejorar la calidad de vida (QOL). 
El adenocarcinoma esofagástico se produce principalmente en pacientes mayores, pero están subrepresentados en la mayoría de los ensayos clínicos y a menudo no reciben una quimioterapia combinada eficaz, probablemente por temor a la intolerancia. 
Usando instrumentos validados, evaluamos prospectivamente QOL dentro del ensayo aleatorio FLOT65+ de fase II. 
En el ensayo FLOT65+, un total de 143 pacientes de ≥65 años de edad fueron asignados aleatoriamente para recibir dos semanas de oxaliplatin plus 5-fluorouracil ( 5-FU ) infusión continua y ácido folínico ( FLO ) o el mismo régimen en combinación con docetaxel 50 mg/m ( 2 ) ( FLOT ). 
El cuestionario C30 de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer (EORTC QLQ-C30) y el módulo estomacal STO22 se administraron cada 8 semanas hasta la progresión. 
El tiempo hasta el deterioro definitivo de los parámetros de QOL fue analizado y comparado dentro de los brazos de tratamiento. 
La edad media de los pacientes era de 70 años. 
Los pacientes que recibieron FLOT mostraron tasas de respuesta más altas y tenían una mejor supervivencia libre de enfermedades y progresión (PFS). 
La proporción de pacientes con cuestionarios EORTC QLQ-C30 y STO22 de base evaluables fue equilibrada (83% en FLOT y 89% en FLO). 
Considerando pacientes evaluables con cuestionarios evaluables (n = 123), ni los parámetros de funcionamiento ni los síntomas difieren significativamente en favor de uno de los dos grupos de tratamiento. 
En particular, no hubo diferencias significativas en cuanto al tiempo hasta el deterioro definitivo del estado de salud global / calidad de vida de la línea de partida (punto final primario). 
En particular, los pacientes que recibieron FLO o FLOT como tratamiento paliativo (n = 98) obtuvieron resultados QOL comparables. 
Aunque la toxicidad fue mayor en pacientes que recibieron FLOT, no se pudo demostrar ningún efecto negativo de la adición de docetaxel en los parámetros de QOL. 
Así, los pacientes mayores que necesitan quimioterapia intensificada pueden recibir FLOT sin comprometer los parámetros de resultado reportados por el paciente. 
Para comparar las toxicidades, el control de tumores, la supervivencia y la calidad de vida de los pacientes con cáncer de nasofaringe (NPC) tratados con quimioterapia neoadjuvante secuencial seguida de radioterapia concomitante con cisplatina (CRT) o CRT solo. 
Previamente no tratados etapa III a IVB NPC fueron asignados aleatoriamente a ( 1 ) neoadjuvante docetaxel 75 mg/m ( 2 ) y cisplatin 75 mg/m ( 2 ) cada 3 semanas durante dos ciclos, seguido de cisplatin 40 mg/m ( 2 ) /wk simultáneamente con radioterapia, o ( 2 ) CRT solo. 
La acumulación planificada fue de 30 pacientes por brazo para detectar una diferencia de toxicidad del 20% basada en el 95% de los CI. 
De noviembre de 2002 a noviembre de 2004, 65 pacientes elegibles fueron asignados aleatoriamente a la quimioterapia neoadjuvante seguida de CRT ( n = 34 ) o CRT solo ( n = 31 ). 
Se observó una alta incidencia de neutropenia de grado 3/4 (97%) pero no de fiebre neutropenica (12%) durante la quimioterapia neoadjuvante. 
No se observaron diferencias significativas en las tasas de toxicidad aguda entre los dos brazos durante el CRT. 
Las intensidades de dosis de cisplatina simultánea, toxicidades tardías de RT y puntuaciones de calidad de vida fueron comparables en ambos brazos. 
La supervivencia sin progresión de 3 años para neoadjuvante versus brazo de control fue del 88,2 % y del 59,5 % (relación de riesgo = 0,49; CI del 95 %, 0,20 a 1,19; P =.12). 
La supervivencia general de 3 años para neoadjuvante versus brazo de control fue de 94,1 % y 67,7 % (relación de riesgo = 0,24; CI 95 %, 0,078 a 0,73; P = 0,012). 
El neoadjuvante docetaxel-cisplatin seguido de CRT fue bien tolerado con un perfil de toxicidad gestionable que permitió la entrega posterior de dosis completas de CRT. 
Los resultados preliminares sugieren un impacto positivo en la supervivencia. 
Un estudio de fase III para probar definitivamente esta estrategia neoadjuvante-concurrencial está justificado. 
La fatiga es un problema frecuente después del tratamiento quirúrgico de tumores sólidos. 
Se ha demostrado que el ejercicio aeróbico y las intervenciones psicosociales reducen la gravedad de este síntoma en pacientes con cáncer. 
Por lo tanto, comparamos el efecto de las dos terapias sobre la fatiga en un estudio controlado aleatorio. 
Setenta y dos pacientes que se sometieron a cirugía para tumores pulmonares (n = 27) o gastrointestinales (n = 42 ) fueron asignados a un grupo de ejercicio aeróbico ( ciclismo estacionario 30 min cinco veces por semana) o un grupo de entrenamiento de relajación progresiva ( 45 min tres veces por semana). 
Ambas intervenciones se llevaron a cabo durante tres semanas. 
Al comienzo y al final del estudio, evaluamos el estado físico, cognitivo y emocional y las quejas somáticas con el cuestionario EORTC-QLQ-30 de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer, y el máximo rendimiento físico con una prueba de estrés ergométrica. 
El rendimiento físico del grupo de entrenamiento mejoró significativamente durante el programa (9.4+/-20 watts, p=0.01), pero permaneció sin cambios en el grupo de relajación (1.5+/-14.8 watts, p=0.37). 
Las puntuaciones de fatiga y de salud general mejoraron en ambos grupos durante la intervención (fatiga: grupo de entrenamiento 21 %, grupo de relajación 19 % ; salud global de ambos grupos 19 %, p para todos < o = 0,01 ) ; sin embargo, no hubo diferencias significativas entre los cambios en las puntuaciones de ambos grupos ( p = 0,67 ). 
Concluimos que un programa de entrenamiento aeróbico estructurado mejora el rendimiento físico de los pacientes que se recuperan de la cirugía para tumores sólidos. 
Sin embargo, el ejercicio no es mejor que el entrenamiento de relajación progresiva para el tratamiento de la fatiga en este entorno. 
El ensayo aleatorio, controlado BOLERO-2 (Estudios de cáncer de mama de Everolimus oral) demostró una mejora significativa en la supervivencia sin progresión con el uso de everolimus más exemestano (EVE + EXE) versus placebo más exemestano (PBO + EXE) en pacientes con cáncer de mama avanzado que desarrollaron progresión de la enfermedad después del tratamiento con inhibidores de la aromatasa no esteroides. 
Este análisis investigó los efectos del tratamiento en la calidad de vida relacionada con la salud (HRQOL). 
Utilizando el cuestionario de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento de la Calidad de Vida del Cáncer (EORTC QLQ-C30), HRQOL se evaluó en el punto de partida y luego cada 6 semanas hasta la progresión de la enfermedad y/o la interrupción del tratamiento. 
Los 30 artículos en 15 subescalas de la QLQ-C30 incluyen el estado de salud global, mientras que las puntuaciones más altas (intervalo 0-100) indican una mejor HRQOL. 
Este análisis incluyó un análisis de tiempo especificado por el protocolo hasta el deterioro definitivo (TDD) con una disminución del 5% en HRQOL versus la línea de base, sin aumento posterior por encima de este umbral. 
Los autores reportan análisis adicionales de sensibilidad utilizando 10 puntos de diferencia mínima importante disminuye en la puntuación de estado de salud global versus la línea de base. 
Los brazos de tratamiento se compararon utilizando la prueba de clasificación log estratificada y el modelo de riesgos proporcionales de Cox ajustado para la capa de ensayo (metástasis visceral, sensibilidad hormonal anterior), edad, sexo, raza, puntuación de estado de salud global de base y estado de desempeño del Grupo de Oncología Cooperativa Oriental, factores de riesgo pronósticos y historial de tratamiento. 
Se encontró que las puntuaciones de base del estado de salud global eran similares entre los grupos de tratamiento ( 64,7 vs 65,3). 
El TDD mediano en HRQOL fue de 8,3 meses con EVE + EXE versus 5,8 meses con PBO + EXE (ratio de riesgo, 0,74; P = 0,0084). 
En la diferencia mínima importante de 10 puntos, el TDD mediano con EVE + EXE fue de 11,7 meses frente a 8,4 meses con PBO + EXE (ratio de peligro, 0,80; P =.1017). 
En pacientes con cáncer de mama avanzado que desarrollan progresión de la enfermedad después del tratamiento con inhibidores de la aromatasa no esteroideos, EVE + EXE se asoció con un TDD más largo en HRQOL global versus PBO + EXE. 
La mucositis ocurre en casi todos los pacientes tratados con radioterapia para el cáncer de cabeza y cuello. 
El objetivo de este ensayo multicéntrico, doble ciego, prospectivo, aleatorizado fue evaluar la eficacia clínica de un lozenge antimicrobiano económicamente viable (bacitracina, clotrimazol y gentamicina [BcoG] ) en el alivio de la mucositis inducida por radiación en pacientes con cáncer de cabeza y cuello. 
Cientos treinta y siete pacientes elegibles fueron aleatoriamente clasificados para el tratamiento con lozenge antimicrobiano ( 69 pacientes ) o lozenge placebo ( 68 pacientes ). 
El punto final primario del estudio fue el tiempo hasta el desarrollo de mucositis severa desde el inicio de la radioterapia. 
Los puntos finales secundarios incluyeron la gravedad y la duración de la mucositis, la medición del dolor, la interrupción de la radioterapia y la calidad de vida. 
La mucositis se marcó utilizando un sistema de puntuación de mucositis validado. 
Los perfiles de toxicidad fueron similares entre los dos brazos del estudio. 
El tiempo mediano hasta el desarrollo de mucositis severa desde el inicio de la radioterapia fue de 3,61 semanas en el caso de BCoG y de 3,96 semanas en el caso de placebo (P =.61). 
No hubo diferencias estadísticamente significativas entre los brazos en el grado de mucositis severa medida por el médico, en toxicidades orales registradas por los pacientes, o en retrasos en la radioterapia. 
Este estudio se llevó a cabo sobre la base de un estudio piloto que demostró que el lozenge BCoG es tolerable y microbiológicamente eficaz. 
Se utilizó un sistema de puntuación de mucositis validado. 
Sin embargo, en este grupo de pacientes tratados con radioterapia convencional, el lozenge no afectó significativamente a la gravedad de la mucositis. 
Se desconoce si tal lozenge sería beneficioso en situaciones de tratamiento donde la tasa de mucositis severa es mayor (es decir, en pacientes tratados con fracciónción no convencional o con quimioterapia concomitante). 
Para los hombres con cáncer de próstata localizado, la cirugía proporciona un beneficio de supervivencia en comparación con la espera vigilante. 
Los tratamientos están asociados con la morbilidad. 
Los resultados para el resultado funcional y la calidad de vida raramente se reportan más allá de 10 años y carecen de configuraciones aleatorias. 
Informamos los resultados para la calidad de vida para los hombres en el Estudio Scandinavian Prostatic Cancer Group Number 4 (SPCG-4) después de un seguimiento mediano de más de 12 años. 
Todos los hombres suecos y finlandeses vivos ( 400 de 695 ) asignados aleatoriamente a prostatectomía radical o espera vigilante en SPCG-4 de 1989 a 1999 fueron incluidos en nuestro análisis. 
Un adicional de 281 hombres fueron incluidos en un grupo de control basado en la población ajustado por región y edad. 
Los síntomas físicos, el estrés inducido por síntomas y la autoevaluación de la calidad de vida se evaluaron con un cuestionario específico del estudio. 
Los datos longitudinales estaban disponibles para 166 hombres suecos que habían respondido a cuestionarios de calidad de vida en un momento anterior. 
182 (88%) de 208 hombres en el grupo de prostatectomía radical, 167 (87%) de 192 hombres en el grupo de espera vigilante, y 214 (76%) de 281 hombres en el grupo de control basado en la población respondieron al cuestionario. 
Los hombres en SPCG-4 tenían un seguimiento mediano de 12·2 años (intervalo 7-17 ) y una edad mediana de 77·0 años (intervalo 61-88 ). 
La alta calidad de vida autoavaliada fue reportada por 62 (35%) de 179 hombres asignados a la prostatectomía radical, 55 (34%) de 160 hombres asignados a la espera vigilante, y 93 (45%) de 208 hombres en el grupo control. 
La ansiedad fue mayor en los grupos SPCG-4 (77 [ 43 % ] de 178 y 69 [ 43 % ] de 161 hombres) que en el grupo control ( 68 [ 33 % ] de 208 hombres; riesgo relativo 1·42, 95% CI 1·07-1·88 ). 
La prevalencia de la disfunción eréctil fue del 84 % ( 146 de 173 hombres) en el grupo de prostatectomía radical, del 80 % ( 122 de 153 ) en el grupo de espera vigilante, y del 46 % ( 95 de 208 ) en el grupo control y la prevalencia de fugas urinarias fue del 41 % ( 71 de 173 ), del 11 % ( 18 de 164 ) y del 3 % ( seis de 209 ), respectivamente. 
El sufrimiento causado por estos síntomas fue reportado significativamente más a menudo por los hombres asignados a la prostatectomía radical que por los hombres asignados a la espera vigilante. 
En un análisis longitudinal de hombres en SPCG-4 que proporcionaron información en dos puntos de seguimiento a 9 años de distancia, 38 (45%) de 85 hombres asignados prostatectomía radical y 48 (60%) de 80 hombres asignados espera vigilante reportaron un aumento en el número de síntomas físicos; 50 (61%) de 82 y 47 (64%) de 74 hombres, respectivamente, reportaron una reducción en la calidad de vida. 
Para los hombres en SPCG-4, los efectos secundarios negativos fueron comunes y agregaron más estrés de lo que se reportó en la población de control. 
En el grupo de prostatectomía radical, la disfunción eréctil y la fuga de orina eran a menudo consecuencias de la cirugía. 
En el grupo de espera vigilante, los efectos secundarios pueden ser causados por la progresión del tumor. 
El número y la gravedad de los efectos secundarios cambian con el tiempo a una tasa más alta que la causada por el envejecimiento normal y la pérdida de la capacidad sexual es un problema psicológico persistente para ambas intervenciones. 
Una comprensión de los patrones de efectos secundarios y la dimensión temporal de su ocurrencia para cada tratamiento es importante para la información completa del paciente. 
Para los pacientes con cáncer de próstata metastásico, el tratamiento es principalmente paliativo, dependiendo principalmente de la supresión de los niveles de hormonas androgénicas sistémicas. 
Para ayudar a documentar el logro de la paliación y para caracterizar los efectos positivos y negativos del tratamiento, evaluamos los parámetros de calidad de vida (QOL) en pacientes con cáncer de próstata metastásico que fueron asignados aleatoriamente a dos métodos de privación de andrógenos. 
Los pacientes (n = 739 ) con cáncer de próstata en el estadio M1 (metástasis ósea o de tejido blando) se inscribieron en un protocolo QOL que era un compañero del Southwest Oncology Group INT-0105, un ensayo aleatorio doble ciego comparando el tratamiento con orquiectomía bilateral (castración quirúrgica) más ya sea flutamida o placebo. 
Los pacientes completaron una extensa batería de cuestionarios QOL en la asignación aleatoria al tratamiento y en 1, 3 y 6 meses después. 
Se recopilaron datos sobre tres síntomas específicos del tratamiento (diarrea, dolor de gas y imagen corporal), sobre el funcionamiento físico y sobre el funcionamiento emocional. 
Todos los valores de P son bidireccionales. 
Las tasas de respuesta al cuestionario para este estudio nunca cayeron por debajo del 80 %; sólo el 2 % de los pacientes no presentaron evaluaciones de QOL basales. 
Los análisis transversales (corregidos para ensayos múltiples) identificaron diferencias estadísticamente significativas que favorecían la orquiectomía más el placebo para dos de los cinco parámetros QOL primarios como sigue: los pacientes que recibieron flutamida reportaron más diarrea a los 3 meses (P = 0,001) y peor funcionamiento emocional a los 3 y 6 meses (ambos P < 0,003). 
Los análisis longitudinales replicaron estos hallazgos. 
Otros parámetros QOL analizados favorecían al grupo que recibía placebo pero no eran estadísticamente significativos después del ajuste para ensayos múltiples. 
Encontramos un patrón consistente de mejores resultados de QOL en cada evaluación de seguimiento durante los primeros 6 meses de tratamiento para pacientes orquiectomizados con cáncer de próstata metastásico que recibieron placebo versus flutamida. 
La mejora con el tiempo fue evidente en ambos grupos de tratamiento, pero más para los pacientes que recibieron placebo. 
La recopilación regular de los resultados reportados por los pacientes (PRO) de la calidad de vida relacionada con la salud con los comentarios a los oncólogos puede ayudar a provocar y monitorear los problemas de los pacientes durante el tratamiento del cáncer. 
Este estudio examinó cómo el feedback de PRO tuvo un impacto en la comunicación paciente-médico a lo largo del tiempo para obtener una mejor comprensión de cómo puede influir en el cuidado del paciente. 
Se realizaron análisis exploratorios sobre un conjunto de datos de un estudio anterior. 
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a la intervención (completando regularmente el cuestionario de calidad de vida del núcleo 30 de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer y la Escala de Ansiedad y Depresión del Hospital con comentarios a los oncólogos), control de atención (completando los mismos cuestionarios sin comentarios) y control (cuidados estándar) de los brazos. 
Se analizó el contenido de las grabaciones de audio de consulta entre 28 oncólogos y 198 pacientes durante cuatro visitas consecutivas (792 consultas). 
Se utilizaron modelos de efectos mixtos y regresión multivariada para examinar el impacto longitudinal de la intervención en la comunicación paciente-físico, la dinámica de la interacción paciente-físico, y la asociación entre los PRO y el contenido de la discusión clínica. 
Los pacientes en el brazo de intervención discutieron más síntomas a lo largo del tiempo en comparación con los pacientes en los brazos de control de atención (P =.008) y control (P =.04). 
No se observó ningún efecto del brazo del estudio para discusiones de funciones. 
Los temas de discusión fueron planteados predominantemente por los pacientes/parentes, independientemente de la asignación del brazo. 
Las discusiones clínicas se asociaron con la gravedad de los síntomas reportados por el paciente, pero no con las preocupaciones funcionales reportadas por el paciente. 
Se observó un impacto positivo longitudinal de la intervención en la discusión de síntomas, pero no para la discusión de funciones, lo que sugiere que los problemas potencialmente graves pueden permanecer sin abordar. 
Los oncólogos capacitados para responder a las preocupaciones funcionales reportadas por los pacientes pueden aumentar el impacto de esta intervención. 
La anemia es una consecuencia esperada de los regímenes de quimioterapia intensiva administrados a pacientes con leucemia aguda. 
Este estudio fue diseñado para determinar si la epoetina alfa disminuiría el número de eventos de transfusión y unidades de eritrocitos empacados (PRBCs) transfusados, y el objetivo secundario era estudiar los efectos de la epoetina alfa en la calidad de vida (QOL) y las tasas de remisión completa (CR). 
Los pacientes con leucemia linfoblastica aguda (ALL), linfoma linfoblastico (LL) o linfoma de Burkitt (BL) que estaban recibiendo quimioterapia mielosupresora de primera línea fueron aleatorios para recibir epoetina alfa o no epoetina durante los primeros 6 ciclos de su quimioterapia planificada. 
QOL se evaluó utilizando la Escala de Evaluación de Síntomas de Edmonton (ESAS) y los cuestionarios de Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer (FACT) -Anemia. 
Cincuenta y cinco pacientes fueron randomizados para recibir epoetina alfa, y 54 pacientes no recibieron epoetina. 
Los datos de transfusión estaban disponibles para 79 de los 81 pacientes evaluables (98 %) que completaron el período de tratamiento/observación. 
El ensayo se detuvo temprano debido a la pobre acumulación antes de alcanzar el objetivo de 123 pacientes evaluables. 
Un promedio de 10,6 unidades de PRBCs durante 5 meses se administraron a los que recibieron epoetina alfa en comparación con 13 unidades para los que no recibieron epoetina ( P = 0,04 ). 
No hubo diferencias significativas en QOL como evaluado por los instrumentos de FACT-Anemia o ESAS. 
La tasa de CR y la duración de 3 años de CR no fueron afectados adversamente por el uso de epoetina alfa. 
La epoetina alfa disminuyó el número de transfusiones de PRBC y no parece tener un impacto negativo en la duración de la remisión. 
No se observaron diferencias en QOL. 
Una escala de autoevaluación lineal analógica de un solo elemento para el estado de ánimo se comparó con una lista de verificación adjetiva de 28 elementos para el bienestar emocional. 
Para confirmar su validez y respuesta simultánea al tratamiento y la recurrencia en pacientes con cáncer de mama, el bienestar emocional fue evaluado cada 3 meses durante 2 años y a 1 y 6 meses después de la recurrencia en 1.169 pacientes que eran premenopáusicos y 960 pacientes que eran postmenopáusicos. 
Estos pacientes se inscribieron en dos ensayos clínicos aleatorios del International Breast Cancer Study Group en cáncer de mama operable llevados a cabo entre 1986 y 1993. 
Para evaluar la validez simultánea, se calculó la correlación de Pearson entre la escala de autoevaluación analógica lineal y la lista de verificación adjetiva para cada punto de tiempo dentro de cada grupo de tratamiento y para las dos evaluaciones después de la recurrencia. 
La respuesta al tratamiento y la recurrencia se analizaron utilizando pruebas t pareadas y la relación cuadrada de estas pruebas t, una estimación de la eficiencia relativa. 
La validez simultánea de la autoevaluación analógica lineal del estado de ánimo se confirmó consistentemente en cuatro grupos lingüísticos. 
Ambas medidas fueron responsivas; de los 24 cambios con el tiempo, 19 estaban en la dirección esperada para la escala de autoevaluación analógica lineal (p < o = 0,05 para 9 de 19) y 17 para la lista de verificación adjetiva (p < o = 0,05 para 10 de 17). 
La escala de autoevaluación analógica lineal fue menos pero significativamente eficiente para la detección de efectos del tratamiento, con estimaciones de eficiencia relativa que van desde 0,16 a 2,45 y una mediana de 0,66 entre las comparaciones con estimaciones relativamente estables ( /t/ > o = 1.0 ) y más eficiente para la recurrencia que la lista de verificación adjetiva. 
La escala de autoevaluación lineal lineal analógica del estado de ánimo es un indicador válido del bienestar emocional en pacientes con cáncer de mama en grandes ensayos multiculturales en los que las escalas completas son menos factibles. 
Esta investigación apoya la relevancia clínica de las escalas lineales analógicas de autoevaluación como indicadores de componentes de calidad de vida en ensayos clínicos de cáncer. 
Analizar el valor predictivo del PSA para la progresión y el papel de la testosterona para la calidad de vida (QOL) en pacientes con terapia de privación de andrógenos (ADT) para el cáncer de próstata metastásico. 
Los datos de PSA y testosterona se utilizaron de un ensayo de fase III que aleatoriamente randomizó a pacientes sin progresión y PSA < 4 ng/ml (n = 193), después de 6 meses de curso de inducción, entre ADT continuo (CAD) (n = 96) y intermitente (IAD) (n = 97). 
El riesgo de progresión de 2 años se calculó para la PSA basal, la disminución de la PSA "rápida" y "lenta" a < 4 ng/ml (60 días de interrupción), la PSA nadir, el estado del rendimiento y el dolor. 
También se evaluaron la cinética de la testosterona y el QOL. 
El análisis de supervivencia univariado de Kaplan Meier y las pruebas de clasificación de registro se utilizaron para comparar el riesgo de progresión. 
Para el análisis de la progresión, se disponían de datos de 173 pacientes. 
El riesgo de progresión de 2 años para el PSA basal < 50 ng/ml, 50 a < 500 ng/ml y ≥ 500 ng/ml fue del 25 %, 55 % y 76 % (P = 0,03 ) en CAD, y del 38 %, 64 % y 85 % (P = 0,006 ) en IAD, respectivamente. 
El riesgo de progresión de 2 años para PSA nadir ≤ 0,2 ng/ml y > 0,2 a 4 ng/ml en CAD fue del 31 % y del 70 % (P < 0,001), respectivamente. 
En el grupo IAD, se observó una tendencia similar. 
Los pacientes con PSA nadir ≤ 0,2 ng/ml, aunque tenían un riesgo significativamente mayor de 2 años de progresión en comparación con CAD ( 53 % vs. 31 % ( P = 0,03 ), respectivamente. 
La disminución del PSA no mostró valor predictivo. 
Los pacientes sin dolor tenían un riesgo significativamente menor de 2 años de progresión en ambos grupos. 
Sin ADT, la testosterona permaneció en el nivel de castrato durante 4 meses. 
Después del primer y segundo ciclo de IAD, el 92% y el 46%, respectivamente, tenían una testosterona normalizada. 
No se encontró diferencia de QOL, aunque más efectos secundarios ocurrieron en CAD. 
Los pacientes con cáncer de próstata metastásico con alto PSA basal, dolor y alto PSA nadir tienen un mal pronóstico con ADT. 
Los pacientes con bajo PSA nadir lo hacen significativamente peor con IAD en comparación con CAD. 
La baja testosterona después de la ADT y la recuperación incompleta de la testosterona pueden explicar un QOL similar. 
Por lo tanto, IAD no es una buena opción de tratamiento para muchos pacientes con cáncer de próstata metastásico. 
Para comparar la eficacia de la electroterapia de baja frecuencia de baja intensidad y el drenaje linfático manual en el tratamiento del linfedema relacionado con el cáncer de mama en los extremos superiores crónicos. 
En un ensayo clínico aleatorio ciego. 
Servicio de Rehabilitación. 
Treinta y seis mujeres con cáncer de mama relacionado con linfedema crónico de los extremos superiores. 
Los pacientes fueron randomizados para someterse a 10 sesiones de drenaje linfático manual seguidas de 10 sesiones de electroterapia de baja intensidad de baja frecuencia o para someterse a la primera electroterapia de baja intensidad de baja frecuencia seguida de drenaje linfático manual. 
Hay un período de un mes entre los tratamientos. 
Cada paciente fue examinado justo antes y después de cada tratamiento. 
Los investigadores y los evaluadores de resultados fueron ciegos para el tratamiento asignado. 
Los resultados fueron el volumen del linfedema, el dolor, la gravedad y la tensión, y la calidad de vida relacionada con la salud medida con el cuestionario de evaluación funcional de la terapia del cáncer para el cáncer de mama versión 4 ( FACT-B + 4 ). 
Se analizaron la duración, la duración y los efectos del tratamiento. 
La eficacia del tratamiento se evaluó utilizando la prueba t. 
Treinta pacientes terminaron el tratamiento. 
Comparando los cambios en la electroterapia de baja intensidad de baja frecuencia con los cambios en el drenaje linfático manual, no hubo diferencias significativas. 
La electroterapia de baja intensidad de baja frecuencia no redujo el volumen de linfoedema (cambio promedio = 19,77 mL, P = 0,36), pero se observaron reducciones significativas en dolor, gravedad y tensión (cambio promedio = 13,1, 16,2 y 6,4 mm, respectivamente), y los resúmenes de FACT-B+4 mejoraron significativamente ( Índice promedio de cambio de resultado de ensayo = 5,4, P = 0,015). 
El drenaje linfático manual no mostró cambios significativos en ninguno de los resultados. 
Aunque no hay diferencias significativas entre los cambios de tratamiento, la tendencia observada hacia una mejor calidad de vida relacionada con la salud es notable en la electroterapia de baja intensidad de baja frecuencia. 
No se han establecido marcadores moleculares para predecir la respuesta al tratamiento basado en 5-fluorouracil (FU) del cáncer colorrectal recurrente o metastásico (mCRC). 
El objetivo de este ensayo fue determinar el valor de la sintasa de timidilato (TS), una enzima clave de la síntesis de ADN y objetivo de 5-FU, para predecir la respuesta a la quimioterapia de mCRC. 
Se obtuvo tejido tumoral de 168 pacientes con mCRC para la cantidad relativa de síntesis de timidilato (TS) de ARNm. 
Los pacientes fueron randomizados para recibir 5-FU/ácido folínico (FA, FUFA) solo o en combinación con irinotecan 5-fluorouracil/ácido folínico e irinotecan (FOLFIRI) estratificado por TS (bajo versus alto). 
El punto final primario fue la respuesta general al tratamiento de primera línea entre los pacientes con alta TS. 
Todas las partes, excepto el centro de aleatorización, fueron ciegos para el estatus de TS. 
Las biopsias (n=168) se tomaron sin complicaciones. 
Los niveles de TS estaban disponibles para 147 pacientes (87,5%). 
El análisis de la respuesta a FUFA y FOLFIRI en el conjunto de protocolos (n=119) después de desbloquear TS en la base de datos reveló una tendencia a una mejor respuesta general a FOLFIRI ( 9/19, 47 %) en TS alto en comparación con FUFA ( 5/23, 22 %, p=0.077 ). 
En pacientes con biopsias tomadas de lesiones hepáticas (n=91), la respuesta general a FOLFIRI y FUFA en TS alta fue del 53 % ( 9/17) y del 18 % ( 3/17), respectivamente (p=0.035). 
En pacientes con TS bajo, no se observó diferencia notable en la respuesta general a FOLFIRI y FUFA. 
Tomar una biopsia de pre-tratamiento es un procedimiento seguro y viable en mCRC. 
Después de la validación de nuestros datos en un grupo mayor, la determinación de TS puede tener el potencial de ayudar mejor al tratamiento sistémico directo en pacientes con mCRC primariamente no resectable. 
No se sabe si el radioiodo de dosis bajas (1,1 GBq [ 30 mCi ] ) es tan eficaz como el radioiodo de dosis alta ( 3,7 GBq [ 100 mCi ] ) para el tratamiento de pacientes con cáncer de tiroides diferenciado o si los efectos del radioiodo (especialmente a una dosis baja ) son influenciados por el uso de la tirotropina humana recombinante ( tirotropina alfa ) o la retirada de la hormona tiroides. 
En 29 centros en el Reino Unido, llevamos a cabo un ensayo aleatorio de no inferioridad comparando dosis bajas y dosis altas de radioiodo, cada uno en combinación con la tirotropina alfa o la retirada de la hormona tiroides antes de la ablación. 
Los pacientes (distancia de edad, 16 a 80 años) tenían tumores en el estadio T1 a T3, con posible propagación a los ganglios linfáticos cercanos pero sin metástasis. 
Los puntos finales fueron la tasa de éxito de la ablación a los 6 a 9 meses, los eventos adversos, la calidad de vida y la duración de la estancia en el hospital. 
Un total de 438 pacientes fueron sometidos a aleatorización; los datos podrían ser analizados para 421 pacientes. 
Las tasas de éxito de la ablación fueron del 85% en el grupo que recibió dosis bajas de iodo radioactivo frente al 88,9% en el grupo que recibió la dosis alta y del 87,1% en el grupo de la tireotropina alfa frente al 86,7% en el grupo que se sometió a la retirada de la hormona tiroides. 
Todos los intervalos de confianza del 95 % para las diferencias estaban dentro de ±10 puntos porcentuales, indicando no inferioridad. 
Se encontraron resultados similares para dosis bajas de radioiodo más tireotropina alfa (84,3 %) versus dosis altas de radioiodo más retirada de la hormona tiroides (87,6 %) o dosis altas de radioiodo más tireotropina alfa (90,2 %). 
Más pacientes en el grupo de dosis altas que en el grupo de dosis bajas fueron hospitalizados durante al menos 3 días (36,3% vs. 13,0%, P < 0,001). 
La proporción de pacientes con eventos adversos fue del 21% en el grupo de dosis bajas versus del 33% en el grupo de dosis altas (P=0.007) y del 23% en el grupo de tireotropina alfa versus del 30% en el grupo de retirada de hormonas tiroides (P=0.11). 
Las dosis bajas de radioiodo y la tirotropina alfa fueron tan eficaces como las dosis altas de radioiodo, con una tasa más baja de eventos adversos. 
Aunque se han explorado numerosas modalidades de tratamiento en pacientes con HCC avanzado, las opciones terapéuticas siguen siendo limitadas. 
Se ha demostrado que la somatostatina tiene actividad antimitotica en los tumores endocrinos, así como en una variedad de tumores no endocrinos. 
La expresión de los receptores de la somatostatina se encuentra en los HCCs, pero la eficacia del octreótido análogo de la somatostatina sigue siendo controvertida. 
Por lo tanto, se realizó un ensayo multicéntrico aleatorio doble ciego controlado con placebo para evaluar la eficacia de la octreótida de acción prolongada para el tratamiento de la HCC avanzada. 
Cientos y veinte pacientes no tratados con HCC confirmado histológicamente fueron randomizados para recibir o bien octreotide de acción prolongada (Sandostation LAR 30 mg) intramuscularmente cada 4 semanas o placebo. 
Los grupos de estudio fueron comparables en cuanto a las características clínicas. 
No hubo diferencias en la supervivencia acumulativa. 
El tiempo de supervivencia mediano fue de 4,7 meses en el grupo octreotide comparado con 5,3 meses en el grupo control. 
Las tasas de supervivencia de seis meses fueron del 41% para los pacientes con octreotida y del 42% para los pacientes de control, respectivamente. 
El riesgo relativo no ajustado de mortalidad en el grupo octreotide comparado con los pacientes en el grupo control fue de 1,11 (IC del 95 % 0,76-1,63; P = 0,59). 
Cuando se ajustó para las puntuaciones de Okuda, CTP y Cáncer del hígado del Programa Italiano (CLIP), el riesgo relativo para el octreótido no cambió notablemente y fue de 1.05 (95% CI 0,71-1.55; P = 0,83). 
La puntuación CLIP parece predecir la supervivencia mejor que la puntuación de Okuda y CTP. 
El ensayo controlado aleatorio doble ciego HECTOR no mostró ningún beneficio en la supervivencia para los pacientes con HCC tratados con octreótido de acción prolongada en comparación con el placebo. 
Investigamos el papel del tamoxifeno y la radioterapia (RT) para la prevención y tratamiento de la ginecomastia y el dolor en el pecho durante la monoterapia con bicalutamida adjuvante después de la prostatectomía radical (RP) en pacientes con cáncer de próstata. 
También evaluamos sus efectos sobre el estado hormonal del paciente, la calidad de vida (QOL), la función sexual y la supervivencia sin recaídas del antígeno específico de la próstata. 
Se trata de un proceso multicéntrico prospectivo. 
De enero de 2002 a febrero de 2004, 102 pacientes que habían sufrido RP para cáncer de próstata localizado o localmente avanzado fueron reclutados y clasificados aleatoriamente en 3 grupos, es decir, grupo 1 aquellos que recibieron sólo 150 mg de bicalutamida como terapia hormonal adyuvante, grupo 2 aquellos que recibieron bicalutamida y 10 mg de tamoxifeno, y grupo 3 aquellos que recibieron bicalutamida y RT. 
Los pacientes del grupo 1 en los que se desarrolló ginecomastia o dolor en el pecho fueron posteriormente aleatorios para recibir tamoxifeno o RT poco después de que comenzaran los síntomas. 
Se evaluaron la ginecomastia, el dolor de pecho, el antígeno específico de la próstata, QOL, la función sexual y los niveles hormonales. 
El seguimiento mínimo fue de 12 meses. 
De los pacientes del grupo 1, el 67% tenían ginecomastia, en comparación con el 8% en el grupo 2 y el 34% en el grupo 3. 
El dolor de pecho fue más frecuente en el grupo 1 que en el grupo 2 y 3 ( 58% vs 7% y 30% respectivamente). 
Las diferencias fueron significativas entre los grupos 1 y 2 (O 0,12 p < 0,001), y los grupos 1 y 3 (O 0,52 p < 0,01). 
En los pacientes del grupo 1 que tenían ginecomastia o dolor en el pecho se logró una disminución significativa de los síntomas en aquellos que recibieron tamoxifeno (p < 0,05). 
Los tratamientos fueron bien tolerados en los tres grupos. 
No se encontraron diferencias en QOL entre los grupos 2 y 3. 
En un seguimiento mediano de 26 meses observamos 12 recaídas bioquímicas. 
La ginecomastia y el dolor de pecho inducidos por la monoterapia con bicalutamida después de la RP se pueden prevenir y tratar. 
Se ha demostrado que el tamoxifeno es más eficaz y seguro que RT en este entorno. 
QOL y la función sexual no están afectadas negativamente por estas 2 opciones de tratamiento. 
Para probar la hipótesis de que la modulación de Bcl-2 con ácido retinoico 13-cis (CRA) /interferón-alfa2b (IFN) con paclitaxel (TAX), o mitoxantrona, estramustina y vinorelbina (MEV) tendrá actividad clínica en hombres con cáncer de próstata metastático resistente al castrato (CRPC). 
70 pacientes fueron tratados con MEV (Arm A) en un ciclo de 3 semanas o CRA/IFN/TAX con un ciclo de 8 semanas (Arm B). 
Los pacientes fueron evaluados por respuesta, toxicidad, calidad de vida (QOL) y el efecto del tratamiento en los niveles de Bcl-2 en las células mononucleares de la sangre periférica (PBMC). 
Las tasas de respuesta de PSA fueron del 50% y del 23%, las tasas de respuesta de enfermedad medible (CR+PR) del 14% y del 15% y la supervivencia global mediana de 19,4 meses y 13,9 meses en el brazo A y el brazo B, respectivamente. 
Neutropenia transitoria de grado 4 ocurrió en 18 y 2 pacientes, y trombosis de grado 3 a 4 en 7 pacientes y 1 paciente en el brazo A y brazo B, respectivamente. 
Los pacientes en el brazo B informaron de una disminución clínicamente significativa de la QOL entre la semana 9/10 y la semana 9/10 ( 0,71 s.d.). 
), y un nivel de QOL significativamente menor que el de Arm A ( p = 0,01 ). 
Como se ha hipotetizado, los niveles de Bcl-2 disminuyeron con la terapia CRA/IFN sólo en el brazo B (p = 0,03). 
El tratamiento con MEV fue bien tolerado y demostró actividad clínica en pacientes con CRPC. 
Dado el efecto adverso de CRA/IFN/TAX en QOL, el estudio de otros agentes nuevos que dirigen a las proteínas de la familia Bcl-2 es justificado. 
La viabilidad de medir la proteína Bcl-2 en un entorno de grupo cooperativo genera hipótesis y apoya un estudio adicional como un marcador para la terapia dirigida a Bcl-2. 
Taxol (paclitaxel; Bristol-Myers Squibb, Wallingford, CT) es un nuevo agente anticancerígeno con actividad en una serie de tumores humanos, incluido el cáncer de ovario epitelial. 
En ensayos no randomizados, las dosis estudiadas han variado de 135 mg/m2 a 250 mg/m2 administradas durante 24 horas con premedicación para evitar reacciones de hipersensibilidad (RHS). 
Este estudio abordó dos preguntas: la relación dosis-respuesta de Taxol en cáncer de ovario recurrente y la seguridad de una infusión corta dada con premedicación. 
Las mujeres con cáncer de ovario epitelial pre-tratado con platino y enfermedad recurrente mensurable fueron aleatorias en un diseño bifactorial para recibir 175 o 135 mg/m2 de Taxol durante 24 o 3 horas. 
Los principales puntos finales fueron la frecuencia de los HSR significativos y la tasa de respuesta objetiva. 
Los puntos finales secundarios eran la supervivencia general y la libre de progresión. 
De los 407 pacientes aleatorizados, 391 eran elegibles y 382 evaluables para la respuesta. 
El análisis se realizó de acuerdo con el diseño bifactorial. 
Los HSR graves fueron raros (1,5% de los pacientes) y no fueron afectados por la dosis o el horario. 
La respuesta fue ligeramente mayor en la dosis de 175-mg/m2 ( 20 % ) que en 135 mg/m2 ( 15 % ), pero esto no fue estadísticamente significativo ( P =.2 ). 
Sin embargo, la supervivencia sin progresión fue significativamente más larga en el grupo de dosis altas (19 semanas contra 14 semanas; P = 0,02). 
Se observó una mayor neutropenia cuando Taxol se administró como una infusión de 24 horas. 
Las tasas de respuesta fueron similares en los grupos de 24 y 3 horas (19% y 16%, respectivamente; P =.6). 
No se observaron diferencias de supervivencia. 
La infusión de 3 horas de Taxol es segura cuando se administra con premedicación y está asociada con menos neutropenia. 
Hay un efecto de dosis modesta con un tiempo más largo hasta la progresión a 175 mg/m2. 
La observación de que la infusión más larga produce más mielosupresión pero no produce tasas de respuesta más altas debería conducir a estudios adicionales para determinar la dosis óptima y el horario de este interesante nuevo agente. 
La anemia es común en pacientes que reciben quimioterapia, causando síntomas que tienen un impacto importante en la calidad de vida (QoL). 
La epoetina beta aumenta rápidamente los niveles de hemoglobina (Hb) y mejora el QoL en pacientes anémicos con una variedad de tumores. 
Este fue un estudio aleatorio, doble ciego, de grupo paralelo, de búsqueda de dosis que evaluaba la eficacia y la seguridad de la epoetina beta una vez por semana en pacientes con tumores sólidos que recibían quimioterapia. 
Los pacientes adultos con anemia (Hb < 11 g/dL) fueron aleatoriamente clasificados para recibir 30,000 IU de epoetina beta o 20,000 IU una vez por semana durante 12 semanas. 
Todos los pacientes recibieron suplemento de hierro oral. 
Los niveles de hemoglobina, la necesidad de transfusión y la puntuación de la evaluación funcional de la terapia del cáncer-fatiga (FACT-F) se evaluaron a intervalos regulares. 
Cincuenta pacientes fueron aleatorios; 30 pacientes recibieron epoetina beta 30.000 UI una vez a la semana y 20 recibieron 20.000 UI una vez a la semana. 
El aumento medio ( +/- SD ) en Hb desde el punto de partida hasta la semana 12 fue de 1,75 +/- 2,15 g/dL en el grupo de 30 000 UI ( P = 0,008 vs. base ) y 1,04 +/- 1,75 g/dL en el grupo de 20 000 UI ( no significativo ). 
La respuesta de la hemoglobina (aumento de la Hb > o = 2 g/dL respecto al nivel inicial) se observó en el 78,3 % de los pacientes que recibieron 30 000 UI de epoetina beta y en el 66,7 % que recibieron 20 000 UI de epoetina beta. 
Las mejoras en la puntuación de la subescala FACT-F fueron significativamente (P < 0,001 ) correlacionadas con aumentos en el nivel de Hb. 
El uso de transfusión fue bajo durante el estudio en ambos grupos. 
Ambos regimientos de epoetina beta fueron bien tolerados y no hubo eventos adversos dependientes de la dosis. 
La epoetina beta 30,000 IU una vez a la semana es un tratamiento eficaz y bien tolerado de la anemia en pacientes con tumores sólidos. 
Antes del conocimiento de que 5 años de tamoxifeno adjuvante es menos eficaz que 2 a 3 años de tamoxifeno seguido de 2 a 3 años de anastrozol/exemestano, diseñamos un ensayo controlado aleatorio de doble ciego multicéntrico en mujeres que toman tamoxifeno con un endometrio engrosado para comparar los parámetros uterinos y de calidad de vida entre aquellos que cambian a anastrozol y aquellos que continúan tomando tamoxifeno. 
Las mujeres postmenopáusicas asimptomáticas que tomaron tamoxifeno adjuvante durante 2 a 3 años para el cáncer de mama operable con un doble espesor endometrial de más de 7 mm fueron randomizadas a 20 mg de tamoxifeno o 1 mg de anastrozol por la duración restante, un total de 5 años. 
Los comprimidos no eran reconocidos para la asignación de drogas. 
Los puntos finales primarios fueron las diferencias en el doble espesor endometrial y el volumen uterino después de 1 año. 
Los datos uterinos y de calidad de vida fueron analizados utilizando métodos de regresión, y los valores faltantes fueron tratados utilizando imputación múltiple. 
Setenta y dos mujeres (edad media, 60 años) fueron aleatorias en cinco hospitales. 
En comparación con las mujeres que siguieron tomando tamoxifeno, las mujeres que cambiaron a anastrozol experimentaron una disminución del 53% (IC 95%, 41% -63%) en el espesor doble del endometrio y una disminución del 51% (IC 95%, 39% -60%) en el volumen uterino. 
La sequedad vaginal (b = 0,064; 95% CI, 0,016-0,112) y los problemas sexuales (b = 0,054; 95% CI, 0,007-0,102) aumentaron en las mujeres que tomaban anastrozol en comparación con las mujeres que tomaban tamoxifeno. 
Los brazos de tratamiento no difirieron en cuanto a la tasa de retirada y la experiencia de eventos adversos ( graves ). 
A pesar del cierre temprano de los ensayos, nuestros datos proporcionaron información valiosa. 
El cambio a anastrozol disminuyó considerablemente el espesor del endometrio y el volumen uterino, pero aumentó los trastornos sexuales. 
Se necesitan intervenciones seguras y eficaces para aliviar la disfunción sexual. 
La depresión, la ansiedad, la fatiga y el malestar son comunes, importantes y estrechamente relacionados en el cáncer avanzado. 
Tuvimos como objetivo identificar los efectos de un antidepresivo establecido en estos síntomas y la supervivencia en pacientes con cáncer avanzado que no tenían depresión mayor como evaluado por los clínicos. 
Entre julio de 2001 y febrero de 2006, 189 pacientes con cáncer avanzado fueron asignados aleatoriamente a sertralina 50 mg (n=95), o placebo (n=94), una vez al día. 
El resultado primario fue la depresión evaluada por la escala de depresión del Centro de Estudios Epidemiológicos (CES-D); los principales resultados secundarios fueron: ansiedad evaluada por las Escalas de Ansiedad y Depresión del Hospital (HADS-A); calidad general de vida y fatiga evaluada por la Evaluación Funcional de las Escalas de Terapia del Cáncer General y Fatiga (FACT-G y FACT-F, respectivamente); y las calificaciones de los médicos de la calidad de vida utilizando el Índice de Calidad de Vida de Spizter (SQLI). 
Se utilizaron varias medidas para corroborar los resultados más importantes. 
Los análisis primarios se realizaron por intención de tratar y se basaron en las puntuaciones de escala a las 4 semanas y 8 semanas. 
Los beneficios de la sertralina en comparación con el placebo se expresan en un rango de +100 (es decir, beneficio máximo) a -100 (es decir, daño máximo); una diferencia de 10 se consideró clínicamente significativa. 
Este ensayo clínico está registrado en el sitio web de los ensayos controlados actuales http: //www.controlled-trials.com/ISRCTN72466475. 
La sertralina no tuvo ningún efecto significativo (escala, beneficio sobre placebo [ 95% CI ] ) en la depresión ( CES-D 0.4 [ -2.6 a 3.4 ] ), la ansiedad ( HADS-A 2.0 [ -1.5 a 5.5 ] ), la fatiga ( FACT-F 0.3 [ -4.3 a 4.9 ] ), la calidad general de vida ( FACT-G 1.7 [ -1.3 a 4.7 ] ), o las calificaciones de los médicos ( SQLI 2.0 [ -2.5 a 6.5 ] ), y el 95% CI excluyó un beneficio clínicamente significativo para todos los principales resultados. 
La sertralina se interrumpió con más frecuencia y antes que el placebo (relación de riesgo 1,46 [ 1,03-2.06 ], p = 0,03 ). 
El reclutamiento se detuvo después de que el primer análisis intermedio planeado en febrero de 2006 (n=150) mostrara que la supervivencia era más larga en los pacientes asignados a placebo que en los pacientes asignados a sertralina ( ratio de riesgo no ajustado 1.60 [ 95% CI 1.04-2.45 ], log-rank p=0.04 ; ratio de riesgo ajustado 1.62 [ 1.06-2.41 ], modelo de Cox p=0.02 ). 
Sin embargo, en el análisis final en julio de 2006 de todos los pacientes (n=189) y con un seguimiento más largo, la supervivencia no difirió significativamente entre los grupos de tratamiento ( ratio de riesgo no ajustado 1.35 [ 0.95-1.91 ], log-rank p=0.09 ; ratio de riesgo ajustado 1.27 [ 0.87-1.84 ], modelo de Cox p=0.20 ). 
El ensayo se cerró porque había excluido un beneficio significativo de sertralina. 
La sertralina no mejoró los síntomas, el bienestar o la supervivencia en pacientes con cáncer avanzado que no tienen depresión grave, y debe ser reservado para aquellos con una indicación probada. 
Este ensayo doblemente ciego aleatorio de fase II examinó si vandetanib, un inhibidor de los receptores de factores de crecimiento endoteliales vasculares y epidermales, podría prolongar la supervivencia sin progresión en pacientes con cáncer de pulmón de células pequeñas. 
Pacientes elegibles con respuesta completa (CR) o respuesta parcial (PR) a la quimioterapia combinada (radioterapia cranial +/- torácica o profiláctica) recibieron vandetanib oral 300 mg/d o placebo equivalente. 
Con 100 pacientes y 77 eventos, el estudio tenía el 80% de potencia para detectar una mejora en la supervivencia mediana sin progresión de 4 a 6,5 meses (test unilateral, nivel 10%). 
Entre mayo de 2003 y marzo de 2006, 107 pacientes se acumularon; 46 tenían enfermedad limitada y 61 de extensión. 
Hubo menos pacientes con un estado de rendimiento de 0 (n = 11 v 20), y menos tenían CR a la terapia inicial (n = 4 v 8 ) en el brazo de vandetanib. 
Los pacientes con vandetanib tenían más toxicidad y necesitaban más modificaciones de la dosis para la toxicidad gastrointestinal y la erupción. 
Se observó prolongación asimptomática del intervalo QT corregido (QTC) en ocho pacientes con vandetanib. 
La supervivencia media sin progresión para vandetanib y placebo fue de 2,7 y 2,8 meses, respectivamente (relación de riesgo [ HR ], 1,01 ; CI 80 %, 0,75 a 1,36 ; P unilateral =.51 ). 
La supervivencia total para vandetanib fue de 10,6 versus 11,9 meses para el placebo ( HR, 1,43; CI del 80%, 1.00 a 2.05; P unilateral = 0,9). 
En los análisis de subgrupos planificados, se observó una interacción significativa (P = 0,01): los pacientes con vandetanib en estadio limitado tenían una supervivencia general más larga (HR 0,45; P unilateral = 0,07), y los pacientes con vandetanib en estadio extensivo tenían una supervivencia más corta en comparación con el placebo (HR 2,27; P unilateral = 0,996). 
Vandetanib no demostró eficacia como terapia de mantenimiento para el cáncer de pulmón de células pequeñas. 
Las células cancerosas dependen de la angiogénesis para el crecimiento y la diseminación, y el cáncer de pulmón de células pequeñas (SCLC) es un tumor altamente angiógeno. 
Evaluamos la talidomida, un agente antiangiógeno, cuando se combina con la quimioterapia y como tratamiento de mantenimiento. 
Un total de 724 pacientes (51% con enfermedad limitada y 49% con enfermedad extendida) fueron asignados aleatoriamente para recibir placebo o cápsulas de talidomida, 100-200 mg al día durante hasta 2 años. 
Todos los pacientes recibieron etoposida y carboplatina cada 3 semanas durante hasta seis ciclos. 
Los puntos finales fueron la supervivencia general, la supervivencia sin progresión, la tasa de respuesta tumoral, la toxicidad y la calidad de vida (QoL). 
Las relaciones de riesgo (HR) para la comparación de talidomida con placebo se estimaron utilizando la modelización de regresión de Cox. 
Las pruebas estadísticas eran bidireccionales. 
La supervivencia global mediana fue de 10,5 meses (placebo) y 10,1 meses (talidomida) (HR para la muerte = 1,09, intervalo de confianza del 95 % [ CI ] = 0,93 a 1,27; P = 0,28). 
Entre los pacientes con enfermedad de estadio limitado, no hubo evidencia de una diferencia de supervivencia ( HR para la muerte = 0,91, 95% CI = 0,73 a 1,15 ), pero entre los pacientes con enfermedad extensiva, la supervivencia fue peor en el grupo de talidomida ( HR para la muerte = 1,36, 95% CI = 1,10 a 1,68 ). 
Las tasas de supervivencia sin progresión también fueron similares en los dos grupos ( HR = 1,07, 95% CI = 0,92 a 1,24 ). 
La talidomida se asoció con un mayor riesgo de tener un evento trombótico, principalmente embolismo pulmonar y trombosis venosa profunda (19% talidomida vs 10% placebo; HR = 2,13, 95% CI = 1,41 a 3,20; P < 0,001). 
No hubo diferencias estadísticamente significativas entre los tratamientos en efectos tóxicos hematológicos y no hematológicos, excepto que más pacientes en el grupo de talidomida tenían erupción cutánea, estreñimiento o neuropatía. 
En general, las puntuaciones de QoL fueron similares en los dos grupos de tratamiento, pero la talidomida se asoció con menos insomnio y diarrea y más estreñimiento y neuropatía periférica. 
En este gran ensayo aleatorio, la talidomida en combinación con la quimioterapia no mejoró la supervivencia de los pacientes con SCLC, pero se asoció con un mayor riesgo de eventos trombóticos. 
Vinorelbine, un alcaloide semisintético de vinca, representa un tratamiento bien tolerado para pacientes ancianos con cáncer de pulmón de células no pequeñas avanzado (NSCLC). 
Exploramos la calidad de vida (QoL) de tales pacientes en un ensayo aleatorio multicéntrico que comparó el tratamiento con vinorelbina con el cuidado de apoyo solo. 
Los pacientes elegibles eran de 70 años de edad o más, tenían NSCLC de etapa IV o IIIB que no era elegible para la radioterapia, y tenían un estado de rendimiento de 0-2 (un estado de plena actividad a un estado de capacidad de todo auto-cuidado pero incapaz de trabajar). 
Vinorelbine se administró por vía intravenosa en los días 1 y 8 de un ciclo de tratamiento de 21 días, durante un total de seis ciclos. 
El QoL fue evaluado con los cuestionarios QLQ-C30 y QLQ-LC13 de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer, y los datos de QoL fueron analizados ajustando un modelo mixto lineal para cada escala de QoL. 
Las curvas de supervivencia fueron dibujadas y comparadas con el test Mantel-Haenszel. 
Los riesgos relativos de muerte y los intervalos de confianza del 95 % (CI) fueron estimados por el modelo de Cox. 
Los investigadores, ciegos ante los resultados, detuvieron el juicio temprano debido a una baja tasa de inscripción. 
(De abril de 1996 a noviembre de 1997, 191 de los 350 pacientes fueron asignados aleatoriamente.) 
Se analizaron los datos de 161 pacientes. 
Los pacientes tratados con Vinorelbine obtuvieron mejores puntuaciones que los pacientes de control en las escalas de funcionamiento de QoL, y reportaron menos síntomas relacionados con el cáncer de pulmón pero reportaron síntomas relacionados con la toxicidad peores. 
Se observó un beneficio de supervivencia estadísticamente significativo (P bilateral = 0,03) para los pacientes que recibieron vinorelbina; la supervivencia mediana aumentó de 21 a 28 semanas en el grupo tratado con vinorelbina. 
El riesgo relativo de muerte para los pacientes tratados con vinorelbina fue de 0,65 (IC 95 % = 0,45-0,93). 
Vinorelbine mejora la supervivencia de los pacientes ancianos con NSCLC avanzado y posiblemente mejora el QoL general. 
La gestión del síndrome de anorexia/cachexia relacionada con el cáncer (CACS) es un gran desafío en la práctica clínica. 
Hasta la fecha, faltan directrices prácticas para la prevención y tratamiento de CACS. 
Los autores realizaron un estudio aleatorio para confirmar la eficacia y seguridad del tratamiento de CACS utilizando megestrol acetato (MA) más talidomida. 
Cientos y dos candidatos con CACS fueron asignados aleatoriamente a dos grupos de tratamiento (grupo de ensayo y grupo de control): el grupo de ensayo recibió MA (160 mg po, bid) más talidomida (50 mg po, bid), mientras que el grupo de control recibió MA (160 mg po, bid) solo. 
La duración del tratamiento fue de 8 semanas. 
El análisis del grupo de ensayo demostró un aumento significativo desde el punto de partida en el peso corporal ( < 0,01 ), la calidad de vida ( p = 0,02 ), el apetito ( p = 0,01 ), y la fuerza de agarre ( p = 0,01 ), y una disminución significativa en la fatiga, Glasgow Prognostic Score ( p = 0,05 ), el estado de rendimiento del Grupo de Oncología Cooperativa Oriental ( p = 0,03 ), IL-6 ( p < 0,01 ), y el factor de necrosis tumoral-α ( p = 0,02 ). 
En contraste, en el grupo control, los puntos finales con una mejora significativa de la base incluyeron el peso corporal (p < 0,02) y el apetito (p = 0,02). 
Los cambios medios en los puntos finales desde la línea de partida en el grupo de ensayo fueron significativamente mayores en comparación con el grupo control: en los puntos finales primarios, el peso corporal (p = 0,05), la fatiga (p < 0,01) y la calidad de vida (p = 0,01), y en los puntos finales secundarios, la fuerza de adhesión (p = 0,05), la puntuación de pronóstico de Glasgow (p = 0,02), el estado de rendimiento del Grupo de Oncología Cooperativa Oriental (p = 0,02), IL-6 (p < 0,01) y el factor de necrosis tumoral-α (p = 0,01). 
Se encontró que la toxicidad era relativamente insignificante en ambos grupos. 
Un régimen combinado de MA y talidomida es más eficaz que MA solo en el tratamiento de CACS. 
Este ensayo aleatorio de no inferioridad fue diseñado para evaluar si la radioterapia más radioterapia adyuvante de todo el cerebro (RS + WBRT) es tan eficaz como la cirugía más radioterapia de todo el cerebro (S + WBRT) para pacientes con cáncer con una metástasis cerebral solitaria, con respecto a la supervivencia general y la calidad de vida. 
Los principales criterios de inclusión fueron un historial de cáncer sistémico dentro de 5 años y la imagen de resonancia magnética reforzada confirmó la metástasis cerebral solitaria adecuada tanto para la radiosurgencia como para la cirugía. 
Todos los pacientes recibieron WBRT (30 Gy en 10 fracciones). 
Entre febrero de 2003 y abril de 2009, 40 pacientes fueron considerados elegibles, 22 consintieron en la aleatorización y 21 fueron analizados (11 RS + WBRT, 10 S + WBRT). 
El juicio se cerró temprano debido a la lenta acumulación. 
Los tiempos medianos estimados de supervivencia total para los pacientes con RS + WBRT y S + WBRT fueron 6,2 y 2,8 meses, respectivamente (relación de riesgo 0,53, intervalo de confianza del 95 % 0,20-1,43, P = 0,20 ). 
Los tiempos de supervivencia medianos libres de fallas correspondientes fueron de 3,1 y 1,7 meses (P = 0,20). 
Para 19 pacientes "por protocolo", 2/10 en el brazo RS + WBRT tenían insuficiencia intracraniana distante (uno también tenía insuficiencia local) y 3/9 pacientes S + WBRT tenían insuficiencia intracraniana distante (sin insuficiencias locales). 
No hubo toxicidad por radiación de grado 3-4 tardío. 
Dos meses después del inicio del tratamiento no hubo diferencias significativas en la calidad de vida entre los brazos. 
Este ensayo aleatorio se encontró con las dificultades acumulativas y el consiguiente bajo poder estadístico comúnmente asociado con estudios interdisciplinarios que se basan en una pequeña población elegible, pero puede contribuir a futuras revisiones sobre el manejo de metástasis cerebrales solitarias. 
El impacto del tratamiento en la calidad de vida relacionada con la salud (HRQoL) es una consideración importante en el tratamiento adyuvante del cáncer de mama operable. 
Aquí reportamos los resultados HRQoL maduros del ensayo ATAC, comparando anastrozol con tamoxifeno como terapia adjuvante primaria para mujeres postmenopáusicas con cáncer de mama localizado. 
Los pacientes completaron el cuestionario de evaluación funcional de la terapia del cáncer de mama ( FACT-B ) más la subescala endocrina ( ES ) en el punto de partida, 3 y 6 meses, y luego cada 6 meses. 
Las características de base en el subprotocolo HRQoL estaban bien equilibradas entre los grupos de anastrozol (n = 335) y tamoxifeno (n = 347) en la población de análisis primario. 
Al igual que con los resultados publicados anteriormente a los 2 años, no hubo diferencia estadísticamente significativa en el Índice de Resultados de ensayo del FACT-B, el punto final primario del estudio, entre tratamientos a los 5 años. 
No hubo diferencias estadísticamente significativas entre los grupos de tratamiento en las puntuaciones totales de ES. 
De acuerdo con el análisis de 2 años, hubo diferencias entre los grupos de tratamiento en los efectos secundarios reportados por los pacientes: diarrea (anastrozol 3,1% vs. tamoxifeno 1,3%), sequedad vaginal (18,5% vs. 9,1%), disminución de la libido (34,0% vs. 26,1%) y dispareunia (17,5% vs. 8,1%) fueron significativamente más frecuentes con anastrozol que con tamoxifeno. 
El mareo (3,1% vs 5,4%) y la descarga vaginal (1,2% vs 5,2%) fueron significativamente menos frecuentes con anastrozol en comparación con el tamoxifeno. 
En este, el primer informe de HRQoL durante 5 años de terapia adjuvante inicial con un inhibidor de la aromatasa, concluimos que el anastrozol y el tamoxifeno tenían efectos similares en HRQoL, que se mantuvieron o mejoraron ligeramente durante el período de tratamiento para ambos grupos. 
La depuración axilar en el cáncer de mama temprano tiene como objetivo mejorar el control locoregional y proporcionar información de estadio, pero está asociada con la morbilidad no deseada. 
Por lo tanto, investigamos si evitar la cirugía axilar en las mujeres mayores resultaría en una mejor calidad de vida (QL) con una supervivencia sin enfermedad similar (DFS) y una supervivencia general (OS). 
Entre 1993 y 2002, las mujeres > o = 60 años de edad con cáncer de mama operable clínicamente negativo en los que se consideró indicado el tamoxifeno adjuvante independientemente del estado nodal patológico fueron asignados aleatoriamente a la cirugía primaria más limpieza axilar ( Sx + Ax ) seguido por tamoxifeno ( Tam ) versus Sx sin Ax seguido por Tam durante 5 años consecutivos. 
El punto final primario fue QL reportado por el paciente y por la evaluación del médico. 
Un total de 473 pacientes (234 a Sx + Ax, 239 a Sx) fueron asignados aleatoriamente. 
La edad media fue de 74 años; el 80% tenía enfermedad de receptor de estrógeno-positiva. 
En la evaluación subjetiva de su QL por parte de los pacientes y la percepción por parte de los médicos de la QL por parte de los pacientes, los mayores efectos adversos de la QL de Ax se observaron desde el punto de partida hasta la primera evaluación postoperatoria, pero las diferencias tienden a desaparecer en 6 a 12 meses. 
En un seguimiento mediano de 6,6 años, los resultados para Sx + Ax y Sx dieron DFS similares (6 años DFS, 67 % v 66 % ; relación de riesgo [ HR ] Sx + Ax/Sx, 1,06 ; 95% CI, 0.79 a 1.42 ; P =.69 ) y OS ( 6 años OS, 75 % v 73 % ; HR Sx + Ax/Sx, 1.05 ; 95% CI, 0.76 a 1.46 ; P =.77 ). 
Evitar la depuración axilar para las mujeres > o = 60 años de edad que tienen la enfermedad clínicamente negativo nodo y reciben Tam para la enfermedad de respuesta endocrina da una eficacia similar con mejor QL temprano. 
La quimioterapia es moderadamente eficaz como tratamiento para el adenocarcinoma pancreático, pero la supervivencia y la calidad de vida del paciente se han mejorado con esta modalidad en algunos ensayos. 
En un estudio anterior de fase II, 5-fluorouracilo ( 5-FU ) más cisplatina ( FUP ) produjeron una tasa de respuesta del 26,5% y una tasa de supervivencia del 29% a 1 año. 
El presente estudio tenía como objetivo comparar la FUP con la 5-FU sola, que era el brazo de control en los anteriores ensayos de Mayo Clinic. 
Los pacientes con adenocarcinoma metastático o localmente avanzado del páncreas no tratado o probado histológicamente se consideraron medibles o evaluables. 
Los regímenes de quimioterapia consistieron en un brazo de control FU ( 5-FU 500 mg/m ( 2 ) /día durante 5 días ) y el brazo de investigación FUP ( continuo 5-FU 1000 mg/m ( 2 ) /día durante 5 días más cisplatin 100 mg/m ( 2 ) en el día 1 o día 2 ). 
En ambos brazos, la quimioterapia se repitió el día 29. 
Doscientos siete pacientes de 18 centros fueron aleatorios: 103 en el brazo FU y 104 en el brazo FUP. 
Los brazos de tratamiento fueron equilibrados con respecto al estado de rendimiento grado 0-1 ( 83 % vs 86 %, respectivamente ) y la presencia de metástasis ( 92 % vs 89 %, respectivamente ). 
El número mediano de ciclos administrados fue de dos en ambos brazos (intervalo 0-14). 
Cinco pacientes no recibieron ninguna quimioterapia y 45 recibieron solo un ciclo. 
La toxicidad (grado de la OMS 3-4) fue menor con FU que con FUP ( 20 % versus 48 %, P < 0,001 ), así como fue neutropenia ( 6 % versus 23 % ), vómitos ( 4 % versus 17 % ) y muertes relacionadas con la toxicidad ( uno versus cuatro en el inicio del ensayo ). 
La tasa de respuesta fue baja en ambos brazos, pero superior en el brazo FUP: 12 % versus 0 % (análisis de la intención de tratar, P < 0,01). 
Las tasas de supervivencia a los 6 meses fueron del 28% y del 38% para los brazos FU y FUP, respectivamente, y las tasas de supervivencia de un año fueron del 9% y del 17% (test log-rank, P = 0,10). 
La supervivencia sin progresión de un año fue de 0 % con FU versus 10 % con FUP (test de log-rank, P = 0.0001). 
En carcinomas pancreáticos avanzados con un pronóstico pobre, la FUP era superior a la FU en términos de respuesta y supervivencia libre de progresión, pero no en términos de supervivencia general. 
La baja tasa de respuesta está relacionada en parte con el número de pacientes que recibieron solo un ciclo de quimioterapia. 
Se necesita una versión más eficaz y mejor tolerada de esta combinación FUP. 
Después de la cirugía para el carcinoma de tiroides diferenciado, muchos pacientes son tratados con iodo radioactivo para calmar el tejido de la tiroides residual. 
Este procedimiento se ha realizado con el paciente en el estado hipotiroidista para promover la estimulación endógena de TSH y a menudo se asocia con síntomas hipotiroidistas y deterioro de la calidad de vida. 
Este ensayo internacional, aleatorio, controlado, multicéntrico tuvo como objetivo comparar la eficacia y seguridad del TSH humano recombinante (RhTSH) para preparar a los pacientes eutiroides para la terapia con L-tiroxina (grupo eutiroide) para calmar el tejido tiroide residual con 3,7 GBq (100 mCi) 131I, en comparación con la ablación residual convencional realizada en el estado hipotiroidista (grupo hipotiroidista). 
La calidad de vida se determinó en el momento de la aleatorización y la ablación. 
Después de la administración de la dosis 131-I, se midió la tasa de limpieza de la radiación de la sangre, el remanente de la tiroides y el cuerpo entero. 
El criterio primario predefinido para la ablación exitosa fue "no hay captura visible en el lecho de la tiroides, o si es visible, captura fraccionaria inferior al 0,1%" en los escáneres del cuello realizados 8 meses después de la terapia y fue satisfecho en el 100% de los pacientes en ambos grupos. 
Un criterio secundario para la ablación, una concentración sérica de tiroglobulina estimulada por rhTSH inferior a 2 ng/ml, fue cumplido por 23 de 24 (96%) pacientes con eutiroidismo y 18 de 21 (86%) pacientes con hipotiroidismo (P = 0,2341). 
La calidad de vida fue bien preservada en el grupo eutiroide, en comparación con el grupo hipotiroide, como lo demuestra su menor puntuación de pretratamiento en la escala de Billewicz para los signos y síntomas de hipotiroidismo, 27 +/- 7 vs 18 +/- 4 ( P < 0.0001 ) y su notación significativamente más alta en la Escala de Evaluación de Salud de Formulario Corto-36 en cinco de ocho categorías. 
Los pacientes con eutiroides tenían una dosis de radiación estadísticamente significativa un tercio más baja en la sangre, en comparación con los pacientes del grupo hipotiroidista. 
Este estudio demuestra tasas de ablación remanente comparables en pacientes preparados para la ablación remanente 131I con 3,7 GBq mediante la administración de rhTSH o la retención de la hormona tiroides. 
Los pacientes preparados para el rhTSH mantuvieron una mayor calidad de vida y recibieron menos exposición a la radiación en la sangre. 
A medida que los pacientes con cáncer de páncreas y periampulario (PPC) experimentan mejoras en las tasas de supervivencia y la longevidad, el enfoque se desplaza hacia vivir la vida mientras sobrevive el cáncer. 
La fatiga es el síntoma más comúnmente reportado en todos los pacientes con cáncer. 
Se ha encontrado que el ejercicio reduce eficazmente los niveles de fatiga y mejora el funcionamiento físico en pacientes con cáncer. 
Cientos y dos pacientes con PPC resecado consintieron en participar en este estudio y fueron aleatoriamente clasificados a un grupo de intervención (IG) o a un grupo de cuidado habitual (UCG). 
Los sujetos completaron escalas analógicas visuales, la Escala de Fatiga FACIT y la Forma Corta-36v2 después de la cirugía y de nuevo 3 a 6 meses después de la disolución del hospital. 
Los pacientes en el IG y UCG fueron comparables en términos de demografía, comorbididades, tipo y estadio del cáncer, tipo de resección, niveles de fatiga y dolor preoperatorios, terapia adjuvante y distancia de caminata de base. 
Los pacientes en el IG habían mejorado significativamente las puntuaciones en la Escala de Fatiga FACIT al finalizar el estudio, mejoraron las puntuaciones de fatiga y dolor, así como las puntuaciones de funcionamiento físico y salud mental en general. 
Al finalizar el estudio, los participantes en el IG caminaban dos veces más lejos y eran significativamente más propensos a continuar caminando u otra forma de ejercicio en comparación con el UCG. 
Usando el análisis de clúster jerárquico, se identificaron 3 agrupaciones mutuamente exclusivas de síntomas en la cohorte. 
El análisis de Kaplan-Meier de la supervivencia no indicó un beneficio general de supervivencia para el IG. 
Este es el primer ensayo controlado aleatorio prospectivo que informa de que la participación en un programa de caminata en casa proporciona un beneficio significativo en los pacientes con PPC resecados con respecto a los niveles de fatiga, el funcionamiento físico y la calidad de vida relacionada con la salud. 
El tratamiento con la quimioterapia basada en la cisplatina proporciona una modesta ventaja de supervivencia sobre el cuidado de apoyo solo en el cáncer de pulmón de células no pequeñas avanzado (NSCLC). 
Para determinar si un nuevo agente, paclitaxel, mejoraría aún más la supervivencia en NSCLC, el Eastern Cooperative Oncology Group llevó a cabo un ensayo aleatorio comparando paclitaxel y cisplatin con un régimen de quimioterapia estándar que consistía en cisplatin y etoposida. 
El estudio fue realizado por un grupo cooperativo multiinstitucional en pacientes con NSCLC en la etapa IIIB a IV de la quimioterapia, aleatoriamente clasificados para recibir paclitaxel plus cisplatin o etoposide plus cisplatin. 
Paclitaxel se administró a dos niveles de dosis diferentes (135 mg/m2 y 250 mg/m2), y etoposida se administró a una dosis de 100 mg/m2 diariamente en los días 1 a 3. 
Cada régimen se repitió cada 21 días y cada uno incluyó cisplatina (75 mg/m2). 
Las características de los 599 pacientes fueron bien equilibradas en los tres grupos de tratamiento. 
Se observó una supervivencia superior con los regímenes combinados de paclitaxel (tiempo mediano de supervivencia, 9,9 meses; tasa de supervivencia de 1 año, 38,9 %) en comparación con etoposida más cisplatin (tiempo mediano de supervivencia, 7,6 meses; tasa de supervivencia de 1 año, 31,8 %; P =. 
048. 
La comparación de la supervivencia para los dos niveles de dosis de paclitaxel no reveló diferencias significativas. 
La duración mediana de supervivencia para el subgrupo de la fase IIIB fue de 7,9 meses para los pacientes con etoposida y cisplatin contra 13,1 meses para todos los pacientes con paclitaxel (P = 1,152). 
Para el subgrupo de la etapa IV, el tiempo de supervivencia mediano para etoposida y cisplatina fue de 7,6 meses en comparación con 8,9 meses para paclitaxel (P =.246). 
Con las excepciones de granulocitopenia aumentada en el régimen de dosis bajas de paclitaxel y aumento de mialgias, neurotoxicidad y, posiblemente, aumento de eventos cardíacos relacionados con el tratamiento con dosis altas de paclitaxel, la toxicidad fue similar en todos los tres brazos. 
La calidad de vida (QOL) ha disminuido significativamente durante los 6 meses. 
Sin embargo, las puntuaciones de QOL no fueron significativamente diferentes entre los regímenes. 
Como resultado de estas observaciones, paclitaxel (135 mg/m2) combinado con cisplatin ha reemplazado etoposida y cisplatin como el régimen de referencia en nuestro ensayo de fase III recientemente completado. 
Para evaluar los riesgos y beneficios a largo plazo de la terapia de reemplazo hormonal (terapia hormonal combinada versus placebo, y estrógeno solo versus terapia hormonal combinada). 
Estudio multicéntrico, randomizado, controlado con placebo, doble ciego. 
Prácticas generales en el Reino Unido (384), Australia (91) y Nueva Zelanda (24). 
Mujeres postmenopáusicas de 50 a 69 años en el momento de la aleatorización. 
Al cierre temprano del ensayo, 56.583 habían sido examinados, 8980 habían entrado en el curso, y 5692 (el 26% del objetivo de 22.300) habían comenzado el tratamiento. 
Terapia con estrógenos únicos (estrógenos equinos conjugados 0,625 mg por vía oral diariamente) o terapia hormonal combinada (estrógenos equinos conjugados más acetato de medroxyprogesterona 2,5/5.0 mg por vía oral diariamente). 
10 años de tratamiento programado. 
enfermedades cardiovasculares, fracturas osteoporóticas y cáncer de mama. 
otros cánceres, muerte por todas las causas, tromboembolismo venoso, enfermedad cerebrovascular, demencia y calidad de vida. 
El ensayo se cerró prematuramente durante el reclutamiento, después de un seguimiento mediano de 11,9 meses (intervalor intercuartil de 7,1 a 19,6 años, total de 6498 mujeres) en los inscritos, después de la publicación de los resultados iniciales del estudio de la iniciativa de salud de las mujeres. 
La edad media de las mujeres randomizadas fue de 62,8 (SD 4,8) años. 
Cuando se comparó la terapia hormonal combinada (n=2196) con el placebo (n=2189), se observó un aumento significativo en el número de eventos cardiovasculares importantes ( 7 v 0, P=0.016) y tromboembolismos venosos ( 22 v 3, relación de riesgo 7.36 ( 95% CI 2.20 a 24.60 ). 
No hubo diferencias estadísticamente significativas en el número de cánceres de mama u otros cánceres ( 22 v 25, relación de riesgo 0.88 ( 0.49 a 1.56 ) ), eventos cerebrovasculares ( 14 v 19, 0.73 ( 0.37 a 1.46 ) ), fracturas ( 40 v 58, 0.69 ( 0.46 a 1.03 ) ), y muertes globales ( 8 v 5, 1.60 ( 0.52 a 4.89 ). 
La comparación de los resultados de la terapia hormonal combinada (n=815) versus la terapia con estrógenos (n=826) no reveló diferencias significativas. 
La terapia de reemplazo hormonal aumenta el riesgo cardiovascular y tromboembólico cuando se inicia muchos años después de la menopausia. 
Los resultados son consistentes con los hallazgos del estudio de la iniciativa de salud de las mujeres y los estudios de prevención secundaria. 
Se necesita investigación para evaluar los riesgos y beneficios a largo plazo de iniciar la terapia de reemplazo hormonal cerca de la menopausia, cuando el efecto puede ser diferente. 
Imatinib es el tratamiento estándar de tumores estromales gastrointestinales avanzados (GIST). 
No se sabe si el imatinib puede ser interrumpido en pacientes en los que la enfermedad está controlada. 
Este estudio prospectivo, aleatorio, multicéntrico de fase III fue diseñado para comparar continuo ( CONT ) con interrumpido ( INT ) imatinib más allá de 1 año de tratamiento en pacientes con GIST avanzada. 
El punto final primario era la supervivencia libre de progresión. 
Los puntos finales secundarios incluyeron la supervivencia general, la tasa de respuesta después de la reiniciación de imatinib y la calidad de vida. 
Se definieron reglas de detención temprana en casos de rápida progresión de la enfermedad, con análisis intermitentes preplanificados. 
Entre mayo de 2002 y abril de 2004, 182 pacientes con GIST avanzada fueron inscritos. 
Entre mayo de 2003 y abril de 2004, 98 pacientes en respuesta o en enfermedad estable con imatinib alcanzaron más de un año de seguimiento. 
Cuarenta no eran elegibles para la aleatorización, y 58 pacientes fueron asignados aleatoriamente, 32 y 26 pacientes en los brazos INT y CONT, respectivamente. 
A partir del 15 de octubre de 2005, ocho de los 26 pacientes del grupo CONT y 26 de los 32 pacientes del grupo INT habían documentado la progresión de la enfermedad (P <.0001). 
Veinticuatro de los 26 pacientes con progresión documentada en el brazo INT respondieron a la reintroducción de imatinib. 
No se observaron diferencias en la supervivencia general o la resistencia al imatinib entre los dos brazos. 
La calidad de vida evaluada 6 meses después de la asignación aleatoria utilizando el cuestionario de calidad de vida de 30 artículos no fue significativamente diferente entre los dos grupos de pacientes asignados aleatoriamente. 
La interrupción de imatinib resulta en una progresión rápida en la mayoría de los pacientes con GIST avanzada, y no se puede recomendar en la práctica de rutina a menos que el paciente experimente una toxicidad significativa. 
Este informe describe los hallazgos de calidad de vida (QOL) de un estudio controlado con placebo aleatorio de erlotinib, un inhibidor del receptor del factor de crecimiento epidermico, en pacientes con cáncer de pulmón de células no pequeñas (NSCLC). 
Este ensayo doble ciego de fase III asignó aleatoriamente a 731 pacientes con NSCLC que habían avanzado después de la quimioterapia previa a erlotinib 150 mg al día o placebo, con supervivencia como resultado del estudio primario. 
QOL ha sido evaluado por la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer QLQ-C30 y el módulo QLQ-LC13 del cáncer de pulmón. 
Los puntos finales primarios para el análisis de QOL fueron el tiempo de deterioro de tres síntomas comunes de cáncer de pulmón: tos, dispnea y dolor. 
La supervivencia fue significativamente más larga (ratio de riesgo, 0,70; P <.0001) en el brazo de erlotinib. 
La conformidad con el QOL fue del 87 % en el punto de partida y de más del 70 % durante el tratamiento. 
Los pacientes que recibieron erlotinib tenían un tiempo mediano significativamente más largo para el deterioro de los tres síntomas (4,9 v 3,7 meses para la tos [ P = 0,04 ]; 4,7 v 2,9 meses para la dispnea [ P = 0,04 ], y 2,8 v 1,9 meses para el dolor [ P = 0,03 ]). 
Los análisis de la respuesta QOL mostraron que el 44%, el 34% y el 42% de los pacientes que recibieron erlotinib mejoraron estos tres síntomas, respectivamente. 
Esto fue acompañado por una mejora significativa en la función física ( 31 % erlotinib v 19 % placebo, P = 0,01 ) y QOL global ( 35 % v 26 %, P <.0001 ). 
Los pacientes con respuesta completa o parcial eran más propensos a tener una mejora en la respuesta QOL que los pacientes con enfermedad estable o progresiva (P < 0,01). 
Erlotinib no solo mejora la supervivencia en pacientes previamente tratados con NSCLC, sino que también mejora los síntomas relacionados con el tumor y aspectos importantes de la LDL. 
Los síntomas de la menopausia (ej. Las ondas de calor, la sequedad vaginal y la incontinencia urinaria de estrés son muy comunes en los sobrevivientes del cáncer de mama y no se pueden gestionar con la terapia de reemplazo de estrógenos estándar (TER) en estos pacientes. 
El objetivo de este estudio fue probar la eficacia de un programa de intervención de evaluación de la menopausia (CMA) para lograr el alivio de los síntomas, la mejora de la calidad de vida (QOL) y el funcionamiento sexual en sobrevivientes de cáncer de mama. 
Usando un diseño controlado aleatorio de dos grupos, asignamos a 76 sobrevivientes de cáncer de mama postmenopáusico con al menos un síntoma objetivo grave al grupo de intervención o a un grupo de cuidado habitual. 
72 mujeres fueron evaluables al final del período de estudio. 
La intervención CMA, entregada por una enfermera, se centró en la evaluación de síntomas, educación, asesoramiento y, en su caso, intervenciones farmacológicas y comportamentales específicas para cada uno de los tres síntomas objetivo. 
Los síntomas psicosociales se evaluaron con el uso de un instrumento de análisis de auto-información, y las mujeres afectadas fueron referidas para asesoramiento si fuera necesario. 
La intervención se realizó durante un período de cuatro meses. 
Los resultados medidos fueron puntuaciones en una escala de síntomas de la menopausia compuesta, la RAND Short Form Health Survey Vitality Scale, y el Sistema de Evaluación de la Rehabilitación del Cáncer (CARES) Escala de Funcionamiento Sexual en la base y en el seguimiento de 4 meses. 
Todas las pruebas estadísticas fueron bidireccionales y se realizaron a la alfa =. 
05 Nivel de importancia. 
Los pacientes que recibieron la intervención mostraron una mejora estadísticamente significativa (P = 0004) en los síntomas de la menopausia pero sin cambios significativos en la vitalidad (P = 77). 
El funcionamiento sexual fue estadísticamente significativamente mejorado (P =.04) en el grupo de tratamiento en comparación con el grupo de cuidado habitual. 
Un programa de evaluación clínica e intervención para el manejo de los síntomas de la menopausia en los sobrevivientes al cáncer de mama es factible y aceptable para los pacientes, lo que conduce a la reducción de los síntomas y la mejora del funcionamiento sexual. 
No se ha demostrado una mejora mensurable en una medida general de QOL. 
Este estudio es el primer gran RCT prospectivo de la biopsia del nodo sentinel (SNB) en comparación con el tratamiento axilar estándar (disección del nodo linfático axilar de nivel I-III o muestreo de cuatro nodos), que incluye evaluaciones de calidad de vida completa y repetida (QOL) durante 18 meses. 
Los pacientes (n = 829 ) completaron la Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer - Mama ( FACT-B + 4) y el Inventario de Ansiedad del Estado / Tratamiento de Spielberger ( STAI ) en la línea de partida ( pre-cirugía ) y en 1, 3, 6, 12 y 18 meses después de la cirugía. 
Hubo diferencias significativas entre los grupos de tratamiento que favorecían al grupo SNB a lo largo de la evaluación de 18 meses. 
Los pacientes del grupo de tratamiento estándar mostraron una mayor disminución en los resultados del Índice de Resultados de ensayo (TOI) (subescalas de bienestar físico, bienestar funcional y preocupación por el cáncer de mama en FACT-B+4) y se recuperaron más lentamente que los pacientes del grupo SNB ( p < 0,01 ). 
El cambio en las puntuaciones totales de FACT-B+4 (medida de QOL global) se parecía estrechamente a los resultados del TOI. 
18 meses después de la cirugía, aproximadamente el doble de pacientes en el grupo estándar en comparación con el grupo SNB informaron de hinchazón del brazo significativa ( 14 % versus 7 % ) ( p = 0,002 ) o mareos ( 19 % versus 8,7 % ) ( p < 0,001 ). 
A pesar de la incertidumbre sobre el sometimiento a un procedimiento relativamente nuevo y la posible necesidad de cirugía adicional, no hubo evidencia de aumento de la ansiedad entre los pacientes aleatorizados a SNB (p > 0,05). 
Durante 6 meses después de la cirugía, los pacientes más jóvenes reportaron puntuaciones QOL menos favorables (p < 0,001 ) y mayores niveles de ansiedad (p < 0,01 ). 
Teniendo en cuenta los beneficios en relación con el funcionamiento del brazo y la calidad de vida, los datos de este estudio aleatorio apoyan el uso de SNB en pacientes con cáncer de mama clínicamente negativo. 
Treosulfan, un agente alquilante, ha demostrado actividad en el carcinoma ovárico recurrente. 
Es ineficaz como oral (p.o.) 
y por vía intravenosa (i.v.) 
La formulación. 
Para explorar la preferencia y el cumplimiento de los pacientes de edad avanzada con respecto a p.o. 
O el i.v. 
Treosulfano para el tratamiento del carcinoma ovárico recurrente, mujeres de 65 años o más fueron incluidas en este estudio multicéntrico prospectivo. 
Dado que los pacientes mayores suelen tener varias enfermedades concomitantes y experimentan más toxicidad del tratamiento, se planificó un análisis de seguridad intermedio y se realizó después de que 25 pacientes terminaran el tratamiento para evaluar la tolerancia de los regímenes de tratamiento. 
Los pacientes tenían libre elección de treosulfan i.v. 
(7.000 mg/m2) día 1 de un ciclo de 28 días) o p.o. 
( 600 mg/m ( 2 ) día 1-28 de un ciclo de 56 días ) por un máximo de 12 ciclos ( i.v. ) 
o 12 meses ( p.o. ) . el 
Los pacientes indecisos fueron aleatorios. 
La toxicidad se evaluó de acuerdo con la versión 2.0 de la NCI-CTC. 
Veinticinco de los 51 pacientes reclutados completaron la terapia en el momento del análisis intermedio planeado (edad media, 75 años; rango, 70-82). 
El ECOG mediano fue 1, y el número mediano de regímenes de quimioterapia previos fue 2. 
Se administraron un número mediano de 4 ciclos (1-12 ciclos) por paciente. 
La anemia fue la toxicidad hematológica más común (el 88 % de los pacientes). 
Las toxicidades no hematológicas más frecuentes fueron náuseas (76 %), estreñimiento (68 %) y fatiga (64 %). 
El tratamiento fue generalmente bien tolerado a pesar del hecho de que la mayoría de los pacientes sufrían de múltiples comorbidades y fueron severamente pre-tratados. 
No se detectaron toxicidades hematológicas o no hematológicas inesperadas. 
Sobre la base de este análisis de seguridad, se continuó el siguiente paso del estudio de reclutamiento. 
El objetivo de este artículo es comparar la calidad de vida (QOL) y los síntomas de la menopausia entre los pacientes premenopáusicos con cáncer de mama linfo-negativo que reciben quimioterapia, goserelin, o su combinación secuencial, e investigar los efectos diferenciales por edad. 
Evaluamos los datos de QOL de 874 mujeres pre- y perimenopáusicas con cáncer de mama negativo en los ganglios linfáticos que fueron asignados aleatoriamente para recibir seis cursos de quimioterapia clásica de ciclofosfamida, metotrexato y fluorouracilo (CMF), supresión ovárica con goserelin durante 24 meses, o seis cursos de CMF clásico seguidos de 18 meses de goserelin. 
Informamos de los datos de QOL recopilados durante 3 años después de la asignación aleatoria en pacientes sin recurrencia de la enfermedad. 
En general, los pacientes que recibieron solo goserelin mostraron una mejora notable o menos deterioro en las medidas de QOL durante los primeros 6 meses que los pacientes tratados con CMF. 
No hubo diferencias a los 3 años después de la asignación aleatoria de acuerdo con el tratamiento, excepto en los focos de calor. 
Como se refleja en las puntuaciones de calor, los pacientes en los tres grupos de tratamiento experimentaron amenorrea inducida, pero el inicio de la supresión de la función ovárica se retrasó ligeramente para los pacientes que recibieron quimioterapia. 
Los pacientes más jóvenes (< 40 años) que recibieron solo goserelin volvieron a su estado premenopáusico a los 6 meses después de la interrupción del tratamiento, mientras que los que recibieron CMF mostraron cambios marginales de sus puntuaciones basales. 
Los perfiles de riesgo ajustados a la edad que consideran los resultados reportados por el paciente permiten a los pacientes adaptarse a su enfermedad y tratamiento, como la consideración de los compromisos entre síntomas endocrinos retrasados, pero un mayor riesgo de menopausia permanente con quimioterapia, y síntomas endocrinos inmediatos pero reversibles con goserelin, en pacientes premenopáusicos más jóvenes. 
Con la adopción de mejor recuperación y nuevas modalidades emergentes de analgesia después de la resección colorrectal laparoscópica (LCR), el papel de la analgesia epidural ha sido cuestionado. 
Este ensayo piloto evaluó la viabilidad de un ensayo controlado aleatorio (RCT) comparando la analgesia epidural y el uso de un catéter de infusión de heridas anestésicas locales (WIC) siguiendo el LCR. 
Entre abril de 2010 y mayo de 2011, los pacientes que se sometieron a la LCR electiva en dos centros fueron aleatoriamente clasificados para la analgesia vía epidural o WIC. 
Los procedimientos de engaño se utilizaron para ciegos cirujanos, pacientes y evaluadores de resultados. 
El resultado primario fue la viabilidad de una gran RCT, y todos los resultados para un ensayo definitivo fueron probados. 
El éxito de la ceguera se evaluó utilizando un enfoque mixto. 
Cuarenta y cinco pacientes fueron elegibles, de los cuales 34 fueron aleatorios (medio). 
edad de 70 ( 11 · 8 ) años. 
Los pacientes fueron seguidos por protocolo; no hubo muertes, y cinco pacientes tuvieron un total de seis complicaciones. 
Los desafíos con la captura de datos de dolor fueron identificados y resueltos. 
Lo que significa (s.d. 
Las puntuaciones de dolor en el día de la descarga fueron 1·9 ( 3·1 ) en el grupo epidural y 0·7 ( 0·7 ) en el grupo WIC. 
La duración media de la estancia fue de 4 (rango 2-35, rango interquartil 3-5 ) días. 
El uso medio de analgesia adicional (equivalentes de morfina intravenosa) fue de 12 mg en el brazo WIC y 9 mg en el brazo epidural. 
La ceguera del paciente fue exitosa en ambos brazos. 
Las entrevistas cualitativas sugirieron que los pacientes encontraron la participación en el ensayo aceptable y que considerarían participar en un ensayo futuro. 
Un RCT ciego investigando el papel de la administración epidural y WIC para la analgesia postoperatoria siguiendo el LCR es factible. 
Se requieren procedimientos operativos estándar rigurosos para la recopilación de datos. 
En un estudio anterior de tratamiento para el cáncer colorrectal avanzado, el régimen LV5FU2, que incluye leucovorina (LV) más bolus y fluorouracilo infusionado ( 5FU) cada 2 semanas, fue superior al estándar North Central Cancer Treatment Group/Mayo Clinic 5days bolus 5FU/LV régimen. 
Este estudio de fase III investigó el efecto de la combinación de oxaliplatina con LV5FU2, con supervivencia libre de progresión como punto final primario. 
Cuatrocientos veinte pacientes previamente no tratados con enfermedad medible fueron aleatoriamente clasificados para recibir una infusión de 2 horas de LV (200 mg/m ( 2 ) /d ) seguida de un bolus 5FU ( 400 mg/m ( 2 ) /d ) y una infusión de 22 horas ( 600 mg/m ( 2 ) /d ) durante 2 días consecutivos cada 2 semanas, ya sea solo o junto con oxaliplatin 85 mg/m ( 2 ) como una infusión de 2 horas en el día 1. 
Los pacientes asignados a oxaliplatin plus LV5FU2 tenían una supervivencia sin progresión significativamente más larga (mediana, 9,0 v 6,2 meses; P =.0003) y una mejor tasa de respuesta ( 50,7 % v 22,3 %; P =.0001) en comparación con el brazo de control. 
La mejora en la supervivencia general no alcanzó significatividad (mediano, 16,2 contra 14,7 meses; P =. 
12 ). 
LV5FU2 plus oxaliplatin dio frecuencias más altas de los criterios de toxicidad comunes del Instituto Nacional del Cáncer de grado 3/4 neutropenia ( 41 ). 
7 % v 5,3 % de los pacientes), diarrea de grado 3/4 ( 11,9 % v 5,3 % ) y toxicidad neurosensorial de grado 3 ( 18,2 % v 0 % ), pero esto no resultó en deterioro de la calidad de vida ( QoL ). 
La supervivencia sin progresión de la enfermedad o deterioro del estado de salud global fue más larga en los pacientes asignados al tratamiento con oxaliplatina (P = 004). 
La combinación de LV5FU2-oxaliplatin parece beneficiosa como terapia de primera línea en cáncer colorrectal avanzado, demostrando una supervivencia prolongada sin progresión con tolerabilidad aceptable y mantenimiento de QoL. 
Pocos informes han examinado el uso de la hormona estimulante de la tiroides humana recombinante (RhTSH) para la ablación de los residuos de la tiroides post-cirúrgicos después de la terapia de dosis bajas de iodo radioactivo (RI), en comparación con la retirada convencional de la hormona tiroides. 
Investigamos si la preparación del paciente utilizando rhTSH era comparable a la retirada convencional de la hormona tiroidea en cuanto a la eficacia de la ablación de remanente post-cirúrgica en pacientes de bajo riesgo que recibieron un RI de 30 mCi. 
Además, también evaluamos el impacto de rhTSH ( rhTSH vs. retirada convencional de la hormona tiroidea ) en la calidad de vida ( QoL ) de los pacientes con cáncer de tiroides sometidos a la ablación de RI. 
Este estudio incluyó tres grupos de pacientes, inscritos consecutivamente. 
De febrero de 2006 a marzo de 2007, 291 pacientes fueron inscritos y aleatoriamente clasificados, después de la tiroidectomía total: (1) la retirada de la levotiroxina ( LT4 ) durante 4 semanas ( Grupo T4-WD, n = 89 ), (2) la retirada de LT4 durante 4 semanas más 2 semanas en y luego 2 semanas fuera de la liothyronina ( LT3 ) ( Grupo T3-WD, n = 133 ), y (3) la administración de rhTSH ( Grupo rhTSH, n = 69 ). 
El QoL se determinó en el momento de la ablación. 
Los pacientes de los tres grupos no difirieron significativamente en las características de base o en el estadio de tumor, nodo y metástasis (TNM). 
En todos los grupos de estudio, los niveles séricos de TSH mostraron una estimulación muy buena (en promedio, 82,24 +/- 18,21 mU/L), sin diferencias significativas entre los grupos (p = 0,5213). 
Los exámenes de seguimiento se realizaron 12 meses después de la ablación para evaluar el resultado de la ablación en cada grupo por 131 escáneres de todo el cuerpo (WBSs), medición de la tiroglobulina sérica después de la estimulación de TSH y ultrasonografía del cuello. 
La tasa de ablación exitosa fue del 91,0 % en el grupo T4-WD, del 91,7 % en el grupo T3-WD y del 91,3 % en el grupo rhTSH, sin diferencias significativas entre las preparaciones (p = 0,2061). 
El QoL se conservó mejor en el grupo rhTSH que en los grupos T4-WD y T3-WD (p < 0.0001). 
Sin embargo, no hubo diferencia de QoL en el momento de la ablación entre los grupos T4-WD y T3-WD. 
Nuestro estudio indica que el uso de rhTSH preserva QoL en pacientes sometidos a la ablación de RI y proporciona una tasa de éxito de la ablación comparable a la observada después de la retirada de la hormona tiroides. 
Notablemente, la preparación de la ablación utilizando la retirada de LT3 durante 2 semanas no impidió el desarrollo de hipotiroidismo profundo, como también ocurrió cuando solo LT4 se retiró durante 4 semanas. 
Determinar si un programa de educación a medida basado en Internet es eficaz para los sobrevivientes de cáncer libres de enfermedades con fatiga relacionada con el cáncer (CRF). 
Asignamos aleatoriamente a pacientes que habían completado el tratamiento primario del cáncer en los últimos 24 meses en cualquiera de los cuatro hospitales coreanos y habían reportado fatiga moderada a severa durante al menos 1 semana para participar en un programa de educación CRF de 12 semanas, basado en Internet, personalizado o para recibir cuidados de rutina. 
Basamos el programa en las directrices del CRF de la Red Nacional de Cáncer Comprehensivo (NCCN) e incorporamos el modelo transteórico (TTM). 
En la línea de partida y 12 semanas, usamos el Inventario Breve de Fatiga (BFI) y la Escala de Gravedad de Fatiga (FSS) como resultados primarios y la Escala de Ansiedad y Depresión del Hospital (HADS) y la Organización Europea para la Investigación y Tratamiento del Cáncer Cuestionario de Calidad de Vida C30 (EORTC QLQ-C30 ) para resultados secundarios. 
Reclutamos 273 participantes y asignamos aleatoriamente 136 al grupo de intervención. 
En comparación con el grupo control, el grupo de intervención tuvo una mejora en la fatiga como se muestra por una disminución significativamente mayor en la puntuación global de BFI ( -0.66 puntos; 95% CI -1.04 a -0.27 ) y la puntuación total de FSS ( -0.49 ; 95% CI, -0.78 a -0.21 ). 
En los resultados secundarios, el grupo de intervención experimentó una disminución significativamente mayor en la puntuación de ansiedad HADS ( -0.90; 95% CI, -1.51 a -0.29), así como la calidad de vida global ( 5.22; 95% CI, 0.93 a 9.50) y varias puntuaciones de funcionamiento de la EORTC QLQ-C30. 
Un programa de educación basado en Internet basado en las directrices de NCCN y TTM puede ayudar a los pacientes a gestionar la CRF. 
El objetivo de este estudio era comparar la calidad de vida (QOL) de pacientes con cáncer de mama de alto riesgo incluidos en un ensayo clínico aleatorio (PEGASE 01), comparando la quimioterapia convencional con la adición de un ciclo adicional de quimioterapia de alta dosis (HDC) con apoyo a las células madre de la sangre. 
Un total de 314 pacientes fueron incluidos en el ensayo clínico. 
Las evaluaciones QOL estaban disponibles para 199 pacientes. 
El QOL se evaluó durante un período de seguimiento de 1 año, utilizando el cuestionario C-30 de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer. 
Los resultados se analizaron utilizando un modelo lineal de efectos mixtos. 
La toxicidad del HDC tiene un fuerte impacto negativo en la QOL de los pacientes durante la fase de tratamiento. 
Este impacto negativo tendió a durar más tiempo en el grupo de HDC, ya que para la mayoría de las escalas QLQ-C30, las puntuaciones de QOL de los pacientes de HDC tienden a mejorar a una tasa más lenta que la de los pacientes que reciben quimioterapia estándar. 
En particular, el funcionamiento físico permanece deteriorado 1 año después de la inclusión para los pacientes con HDC en comparación con los pacientes con quimioterapia convencional ( 85,99 vs. 76,65, P = 0,021 ), y la puntuación del dolor era aún mayor en el grupo de HDC en ese momento ( 28,32 vs. 15,97, P = 0,004). 
HDC tiene un impacto negativo en QOL incluso después de la fase de tratamiento. 
En ausencia de un beneficio general de supervivencia del uso de HDC para pacientes con cáncer de mama de alto riesgo, los estudios de QOL con un seguimiento más largo juegan un papel importante en informar el complejo equilibrio implícito por HDC entre la mayor toxicidad, el riesgo reducido de recaída y la disminución de QOL después de la fase activa del tratamiento. 
El objetivo de este estudio fue comparar los efectos analgésicos y adversos, las dosis, así como el coste de los medicamentos opioides, la terapia de medicamentos de apoyo y otros medicamentos analgésicos en pacientes tratados con morfina de liberación oral sostenida, fentanilo transdérmico y metadona oral. 
Cientos ocho pacientes con cáncer, que ya no respondieron a los opioides por dolor moderado, fueron seleccionados aleatoriamente para recibir dosis diarias iniciales de 60 mg de morfina oral de liberación sostenida, 15 mg de metadona oral, o 0,6 mg (25 microgramos/h) de fentanilo transdérmico. 
La morfina oral se utilizó como medicamento para el dolor durante la titulación de opioides. 
Las dosis de opioides, la intensidad del dolor, los efectos adversos, los medicamentos sintomáticos, se registraron a intervalos semanales durante 4 semanas. 
También se evaluaron los costos de la terapia con opioides, medicamentos de apoyo y otros analgésicos. 
70 pacientes completaron el período de estudio de 4 semanas. 
Cinco, cinco y cuatro pacientes, tratados con morfina oral, fentanilo transdérmico y metadona oral, respectivamente, necesitaron un cambio de opioides. 
No se observaron diferencias en el dolor y la intensidad de los síntomas. 
El índice de escalada de opiáceos fue significativamente menor en pacientes que recibieron metadona (p < 0.0001), aunque requirió cambios de dosis hacia arriba y hacia abajo. 
En las dosis utilizadas, la metadona era significativamente más barata (p < 0.0001), mientras que el uso y el costo de los medicamentos de apoyo y otros analgésicos eran similares en los tres grupos. 
No se observaron diferencias relevantes en los efectos adversos entre los grupos durante la fase de titulación y el tratamiento crónico. 
Todos los tres opioides utilizados como terapia de primera línea fueron eficaces, bien tolerados y requerían cantidades similares de fármacos sintomáticos o co-analgésicos. 
La metadona era significativamente más barata, pero requirió más cambios, arriba y abajo, de las dosis, lo que sugiere que la titulación de la dosis de este medicamento requiere gran experiencia clínica. 
Buscamos la medida en que la morbilidad del brazo podría reducirse mediante el uso de la administración basada en nódulos linfáticos sentinel en mujeres con cáncer de mama temprano clínicamente negativo en nódulos. 
Mil ochenta y ocho mujeres fueron asignadas aleatoriamente a la biopsia del nodo linfático sentinel seguido por la depuración axilar si el nodo sentinel era positivo o no detectado (SNBM) o la depuración axilar rutinaria (RAC, biopsia del nodo linfático sentinel seguido inmediatamente por la depuración axilar). 
Los nodos de Sentinel se ubicaban utilizando el colorante azul, solo o con el colloide de sulfuro de antimonio etiquetado con technetio. 
El punto final primario fue el aumento del volumen del brazo desde la base a la media de las mediciones a los 6 y 12 meses. 
Los puntos finales secundarios fueron las proporciones de mujeres con al menos un aumento del 15% en el volumen del brazo o morbilidad axilar temprana, y las puntuaciones medias para los síntomas del brazo, disfunciones y discapacidades evaluadas a los 6 y 12 meses por pacientes con Escalas específicas del estudio SNAC y otros instrumentos de calidad de vida. 
La sensibilidad, las tasas falsamente negativas y los valores predictivos negativos para la biopsia del nodo linfático sentinel se estimaron en el grupo RAC. 
El aumento medio en el volumen del brazo fue del 2,8 % en el grupo SNBM y del 4,2 % en el grupo RAC (P = 0,002). 
Los pacientes en el grupo SNBM dieron calificaciones más bajas para hinchazón del brazo ( P < 0,001 ), síntomas ( P < 0,001 ) y disfunciones ( P = 0,02 ), pero no discapacidades ( P = 0,5 ). 
Los nodos Sentinel se encontraron en el 95% del grupo SNBM (29 % positivo) y el 93% del grupo RAC (25 % positivo). 
El SNB tenía una sensibilidad del 94.5%, una tasa de falso negativo del 5,5% y un valor predictivo negativo del 98%. 
El SNBM se llevó a cabo con éxito en una amplia gama de centros quirúrgicos y causó significativamente menos morbilidad que el RAC. 
Este estudio de fase III, doble ciego, aleatorio, multicéntrico evaluó la eficacia, la farmacodinámica y la seguridad del inactivador de la aromatasa oral exemestano (EXE) versus acetato de megestrol (MA) en mujeres postmenopáusicas con cáncer de mama avanzado progresivo que experimentaron un fallo de tamoxifeno. 
Un total de 769 pacientes fueron randomizados a EXE 25 mg/d (n = 366) o MA (n = 403) 40 mg cuatro veces al día. 
Se evaluaron la respuesta tumoral, la duración del control tumoral, los signos y síntomas relacionados con el tumor (TRSS), la calidad de vida (QOL), la supervivencia y la tolerabilidad. 
Las tasas de respuesta objetiva general (OR) fueron más altas en los pacientes tratados con EXE que en los tratados con MA (15,0 % v 12,4 %); se observó una tendencia similar en pacientes con metástasis viscerales (13,5 % v 10,5 %). 
El tiempo de supervivencia mediano fue significativamente más largo con EXE (mediano no alcanzado) que con MA ( 123,4 semanas; P = 0,039), así como la duración mediana del éxito general (OU o enfermedad estable > o = 24 semanas; 60.1 v 49,1 semanas; P = 0,025), el tiempo hasta la progresión del tumor ( 20,3 v 16,6 semanas; P = 0,037), y el tiempo hasta el fracaso del tratamiento ( 16,3 v 15,7 semanas; P = 0,042). 
En comparación con MA, hubo mejoras similares o mayores en el dolor, TRSS y QOL con EXE. 
Ambos fármacos son bien tolerados. 
Los cambios de peso de grado 3 o 4 fueron más comunes con la MA ( 17.1% v 7.6% ; P =.001 ). 
EXE prolonga el tiempo de supervivencia, el tiempo hasta la progresión del tumor y el tiempo hasta el fracaso del tratamiento en comparación con la MA y ofrece una opción de tratamiento bien tolerada para mujeres postmenopáusicas con cáncer de mama avanzado progresivo que experimentaron un fracaso de tamoxifeno. 
Se realizó un ensayo aleatorio de fase III para determinar si la terapia combinada con ácido 13-cis-retinoico ( 13-CRA ) más interferón alfa-2a ( IFNalpha2a ) es superior a IFNalpha2a solo en pacientes con carcinoma renal de células avanzadas ( RCC ). 
Doscientos ochenta y cuatro pacientes fueron aleatoriamente clasificados para el tratamiento con IFNalpha2a plus 13-CRA o tratamiento con IFNalpha2a solo. 
IFNalpha2a se administró diariamente por vía subcutánea, comenzando con una dosis de 3 millones de unidades (MU). 
La dosis se incrementó cada 7 días de 3 a 9 MU (por incrementos de 3 MU), a menos que ocurriera toxicidad de grado 2, en cuyo caso se detuvo la escalada de la dosis. 
Los pacientes aleatorizados a la terapia combinada recibieron 13-CRA oral 1 mg/kg/d más IFNalpha2a. 
Se ha evaluado la calidad de vida (QOL). 
Se obtuvieron respuestas completas o parciales en el 12% de los pacientes tratados con IFNalpha2a plus 13-CRA y en el 6% de los pacientes tratados con IFNalpha2a (P =.14). 
La duración media de la respuesta (combinada completa y parcial) en el grupo tratado con la combinación fue de 33 meses (intervalo de 9 a 50 meses), frente a 22 meses (intervalo de 5 a 38 meses) para el segundo grupo (P = 0,03). 
El 19 por ciento de los pacientes tratados con IFNalpha2a y 13-CRA estaban libres de progresión a los 24 meses, en comparación con el 10 por ciento de los pacientes tratados con IFNalpha2a solo (P =.05). 
El tiempo de supervivencia mediano para todos los pacientes fue de 15 meses, sin diferencia en la supervivencia entre los dos brazos de tratamiento (P =.26). 
QOL disminuyó durante las primeras 8 semanas de tratamiento, y se siguió una recuperación parcial. 
Las puntuaciones más bajas se asociaron con la terapia combinada. 
La proporción de respuesta y la supervivencia no mejoraron significativamente con la adición de 13-CRA a la terapia con IFNalpha2a en pacientes con RCC avanzada. 
13-CRA puede prolongar la respuesta a la terapia con IFNalpha2a en pacientes con tumores sensibles a IFNalpha2a. 
El tratamiento, en particular la terapia de combinación, se asoció con una disminución de la QOL. 
La esofagectomía transhorática y transhiatal son dos procedimientos comunes para la resección del cáncer de esófago. 
Los estudios prospectivos que comparan los dos métodos en las personas asiáticas son pocos. 
Además, faltan los datos que comparen sus efectos en la calidad de vida. 
Un estudio prospectivo aleatorio se llevó a cabo a partir de enero de 2003. 
Los pacientes con cáncer de esófago resectable de un estadio comparable fueron asignados para someterse al procedimiento transthoracico o transhiático a su vez. 
Todos fueron reconstruidos con la interposición del estómago a través de la ruta retrosternal. 
Los pacientes despedidos fueron seguidos en la clínica ambulatoria. 
Se les preguntó sobre los temas de (i) severidad del dolor, (ii) facilidad de tragar, (iii) satisfacción de las actividades diarias, (iv) dependencia de medicamentos, (v) capacidad de trabajo, (vi) fatiga, (vii) apetito, (viii) socialidad, (ix) felicidad y (x) autoestima, en el tercer, sexto y duodécimo mes. 
También se registraron los datos demográficos, resultados operativos y supervivencia. 
Hasta diciembre de 2006, se inscribieron ochenta y siete pacientes de etapa II y III, incluidos 71 pacientes de lesiones del tercer medio y 16 lesiones del tercer inferior. 
El tiempo de operación fue significativamente más largo, y la tasa de fuga fue más alta en el grupo transthoracic (teste de Student y prueba exacta de Fischer, respectivamente). 
Sin embargo, la pérdida de sangre intraoperatoria y la estancia hospitalaria postoperatoria no fueron significativamente diferentes (teste de estudiantes). 
Además, las curvas de supervivencia de Kaplan-Meier de estos dos grupos no fueron significativamente diferentes por la prueba de log-rank ( p = 0,286). 
La puntuación sobre la calidad de vida de los pacientes transhiatales fue significativamente mayor que la de los pacientes transhoráceos en el tercer, sexto y duodécimo mes. 
La esofagectomía transhiatal es un procedimiento seguro y rápido. 
La supervivencia fue similar a la del enfoque transthoracico. 
Su tasa de fuga era menor y la calidad de vida era mejor. 
Los rayos de calor son un problema significativo para muchos sobrevivientes del cáncer de mama. 
Los rayos de calor pueden causar malestar, perturbación del sueño, ansiedad y disminución de la calidad de vida. 
Un tratamiento bien tolerado y eficaz de la mente-cuerpo para los flashes de calor sería de gran valor. 
Sobre la base de estudios de caso anteriores, este estudio se desarrolló para evaluar el efecto de una intervención hipnótica para los flashes de calor. 
Seiscientos sobrevivientes de cáncer de mama femenino con focos de calor fueron asignados aleatoriamente para recibir intervención hipnótica (cinco sesiones semanales) o sin tratamiento. 
Los pacientes elegibles deberían tener antecedentes de cáncer de mama primario sin evidencia de enfermedad detectable y 14 o más focos de calor semanales durante al menos 1 mes. 
La principal medida de resultado fue una construcción bivariante que representaba la frecuencia de flash caliente y la puntuación de flash caliente, que fue analizada por una comparación clásica de sumas y diferencias. 
Las medidas de resultado secundarias fueron las auto-reportaciones de la interferencia de los rayos de calor en las actividades diarias. 
Cincuenta y una mujeres asignadas aleatoriamente completaron el estudio. 
Al final del período de tratamiento, las puntuaciones de los flashes calientes (frecuencia x gravedad media) disminuyeron en un 68% desde el punto de partida hasta el punto final en el brazo hipnótico (P < 0,001). 
Se observaron mejoras significativas en la ansiedad auto-reportada, la depresión, la interferencia de los rayos de calor en las actividades diarias y el sueño en pacientes que recibieron la intervención de la hipnosis (P <.005) en comparación con el grupo control sin tratamiento. 
La hipnosis parece reducir los rayos de calor percibidos en los sobrevivientes al cáncer de mama y puede tener beneficios adicionales como disminuir la ansiedad y la depresión y mejorar el sueño. 
El estudio TAX 327 comparó docetaxel administrado cada 3 semanas (D3), docetaxel semanal (D1) y mitoxantrona (M), cada uno con prednisona (P), en 1,006 hombres con cáncer de próstata metastático resistente a hormonas (HRPC). 
El análisis original, realizado en agosto de 2003, cuando se habían producido 557 muertes, mostró tasas de supervivencia y respuesta significativamente mejores para el dolor, el antígeno específico de la próstata (PSA) y la calidad de vida para D3P en comparación con MP. 
Aquí, reportamos un análisis actualizado de la supervivencia. 
Se les pidió a los investigadores que proporcionaran la fecha de la muerte o el último seguimiento para todos los participantes que estaban vivos en agosto de 2003. 
En marzo de 2007, se obtuvieron datos sobre 310 muertes adicionales (total = 867 muertes). 
El beneficio de supervivencia de D3P en comparación con MP ha persistido con seguimiento extendido ( P =.004 ). 
El tiempo de supervivencia mediano fue de 19,2 meses (95 % CI, 17,5 a 21,3 meses) en el brazo D3P, 17,8 meses (95 % CI, 16,2 a 19,2 meses) en el brazo D1P y 16,3 meses (95 % CI, 14,3 a 17,9 meses) en el brazo MP. 
Más pacientes sobrevivieron > /= 3 años en los brazos D3P y D1P (recientemente 18,6% y 16,6%), en comparación con el brazo MP ( 13,5%). 
Tendencias similares en la supervivencia entre los brazos de tratamiento se observaron en hombres mayores y menores de 65 años de edad, para aquellos con y sin dolor en la línea de partida, y para aquellos con PSA de base mayor y menor que el valor mediano de 115 ng/mL. 
El presente análisis confirma que la supervivencia de los hombres con HRPC metastásico es significativamente más larga después del tratamiento con D3P que con MP. 
Se observan resultados consistentes en todos los subgrupos de pacientes. 
Tanto la gastrojejunostomía (GJJ) como la colocación del stent se utilizan comúnmente como tratamientos paliativos de los síntomas obstructivos causados por la obstrucción maligna de la salida gástrica (GOO). 
Compara GJJ y el posicionamiento de stent. 
Multicenter, un proceso aleatorio. 
21 centros en los Países Bajos. 
Pacientes con goo. 
GJJ y la colocación de stent. 
Los resultados fueron efectos médicos, calidad de vida y costes. 
El análisis fue por intención de tratar. 
Dieciocho pacientes fueron randomizados a GJJ y 21 a la colocación de stent. 
La ingesta de alimentos mejoró más rápidamente después de la colocación del stent que después de GJJ ( GOO Scoring System score > o = 2 : mediano 5 vs 8 días, respectivamente; P < 0,01 ) pero el alivio a largo plazo fue mejor después de GJJ, con más pacientes viviendo más días con un GOO Scoring System score de 2 o más que después de la colocación del stent ( 72 vs 50 días, respectivamente; P = 0,05 ). 
Se observaron complicaciones más importantes (stent: 6 en 4 pacientes vs GJJ: 0; P = 0,02), síntomas obstructivos recurrentes (stent: 8 en 5 pacientes vs GJJ: 1 en 1 paciente; P = 0,02), y reintervenciones (stent: 10 en 7 pacientes vs GJJ: 2 en 2 pacientes; P < 0,01 ) después de la colocación de stent en comparación con GJJ. 
Cuando la obstrucción del stent no se consideró una complicación importante, no se encontraron diferencias en las complicaciones (P =.4). 
Tampoco hubo diferencias en la supervivencia mediana (stent: 56 días vs GJJ: 78 días) y la calidad de vida. 
El coste total promedio de GJJ fue mayor en comparación con la colocación de stent ($ 16,535 vs $ 11,720, respectivamente; P = 0,049 [comparando medianos ]). 
Debido a la pequeña población de estudio, sólo los costos hospitalarios iniciales habrían sido estadísticamente significativos si se hubiera aplicado la corrección de Bonferroni para ensayos múltiples. 
Población de pacientes relativamente pequeña. 
A pesar de la lenta mejora inicial de los síntomas, GJJ se asoció con mejores resultados a largo plazo y por lo tanto es el tratamiento de elección en pacientes con una esperanza de vida de 2 meses o más. 
Debido a que la colocación del stent se asoció con mejores resultados a corto plazo, este tratamiento es preferible para pacientes que esperan vivir menos de 2 meses. 
Los síntomas vasomotoros son efectos adversos comunes del tratamiento con hormonas antiestrógenas en el cuidado convencional del cáncer de mama. 
La terapia de reemplazo hormonal está contraindicada en pacientes con cáncer de mama. 
La venlafaxina (Effexor), la terapia de elección para estos síntomas, tiene numerosos efectos adversos. 
Estudios recientes sugieren que la acupuntura puede ser eficaz en la reducción de los síntomas vasomotores en las mujeres en la menopausia. 
Este ensayo controlado aleatorio probó si la acupuntura reduce los síntomas vasomotoros y produce menos efectos adversos que la venlafaxina. 
Cincuenta pacientes fueron asignados aleatoriamente para recibir 12 semanas de tratamiento con acupuntura (n = 25) o venlafaxina (n = 25). 
Los resultados de salud se medieron durante hasta un año de post-tratamiento. 
Ambos grupos mostraron disminuciones significativas en los brotes de calor, síntomas depresivos y otros síntomas de calidad de vida, incluyendo mejoras significativas en la salud mental de antes a después del tratamiento. 
Estos cambios fueron similares en ambos grupos, lo que indica que la acupuntura era tan eficaz como la venlafaxina. 
A las 2 semanas de post-tratamiento, el grupo venlafaxina experimentó aumentos significativos en los brotes de calor, mientras que los brotes de calor en el grupo de acupuntura permanecieron en niveles bajos. 
El grupo de venlafaxina experimentó 18 incidencias de efectos adversos (por ejemplo, náuseas, boca seca, mareos, ansiedad), mientras que el grupo de acupuntura no experimentó efectos adversos negativos. 
La acupuntura tuvo el beneficio adicional de un aumento del deseo sexual en algunas mujeres, y la mayoría de ellas sin duda una mejora en su energía, claridad de pensamiento y sentimiento de bienestar. 
La acupuntura parece ser equivalente a la terapia farmacológica en estos pacientes. 
Es un tratamiento seguro, eficaz y duradero para los síntomas vasomotores secundarios al uso a largo plazo de la hormona antiestrógeno en pacientes con cáncer de mama. 
La resección quirúrgica se considera la única opción curativa para el cáncer esofágico resectable, pero las complicaciones pulmonares que ocurren en más de la mitad de los pacientes después de la esofagectomía abierta son una gran preocupación. 
Evaluamos si la esofagectomía mínimamente invasiva reduce la morbilidad en comparación con la esofagectomía abierta. 
Hemos realizado un ensayo multicéntrico, de etiqueta abierta, controlado aleatoriamente en cinco centros de estudio en tres países entre el 1 de junio de 2009 y el 31 de marzo de 2011. 
Los pacientes de 18 a 75 años con cáncer resectable del esófago o de la unión gastroesofágica fueron asignados aleatoriamente a través de una secuencia de aleatorización generada por ordenador para recibir una esofagectomía trastórica abierta o mínimamente invasiva. 
La aleatoriedad fue estratificada por centro. 
Los pacientes, y los investigadores que realizan intervenciones, evalúan los resultados y analizan los datos, no se disfrazaron de asignación de grupo. 
El resultado primario fue una infección pulmonar dentro de las primeras 2 semanas después de la cirugía y durante toda la estancia en el hospital. 
El análisis fue por intención de tratar. 
Este ensayo está registrado en el Netherlands Trial Register, NTR TC 2452. 
Asignamos aleatoriamente a 56 pacientes al grupo de esofagectomía abierta y 59 al grupo de esofagectomía mínimamente invasiva. 
16 (29 %) pacientes en el grupo de esofagectomía abierta tuvieron infección pulmonar en las primeras 2 semanas, en comparación con cinco (9 %) en el grupo minimamente invasivo (risco relativo [ RR ] 0·30, CI 95 % 0·12-0·76 ; p=0·005 ). 
19 (34 %) pacientes en el grupo de esofagectomía abierta tenían infección pulmonar en el hospital en comparación con siete (12 %) en el grupo minimamente invasivo ( 0·35, 0·16-0·78 ; p=0·005 ). 
Para la mortalidad hospitalaria, un paciente en el grupo de esofagectomía abierta murió de fuga anastomótica y dos en el grupo minimamente invasivo de aspiración y mediastinitis después de fuga anastomótica. 
Estos hallazgos proporcionan evidencia de los beneficios a corto plazo de la esofagectomía mínimamente invasiva para pacientes con cáncer esofágico resectable. 
El objetivo era evaluar la eficacia de la acupuntura para la fatiga relacionada con el cáncer (CRF) en pacientes con cáncer de mama. 
Hemos llevado a cabo un ensayo controlado aleatorio y pragmático comparando la acupuntura con el cuidado habitual mejorado. 
Participaron trescientos dos ambulantes con cáncer de mama. 
Asignamos aleatoriamente a 75 pacientes a los cuidados habituales y a 227 pacientes a la acupuntura más los cuidados habituales (asignación aleatoria de 1:3 respectivamente) con control de minimización para el tratamiento de fatiga general y mantenimiento de base. 
El tratamiento fue entregado por acupunturistas una vez a la semana durante 6 semanas mediante la aguja de tres pares de acupunturas. 
El grupo de atención habitual recibió un folleto con información sobre la fatiga y su gestión. 
El resultado primario fue la fatiga general a las 6 semanas, medida con el Inventario Multidimensional de Fatiga (MFI). 
Otras mediciones incluyeron la Escala de Ansiedad y Depresión del Hospital, la Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer - Escala General de Calidad de Vida, y la expectativa del efecto de la acupuntura. 
Los análisis eran por intención de tratar. 
Doscientos cuarenta y seis de los 302 pacientes asignados aleatoriamente proporcionaron datos completos a las 6 semanas. 
La diferencia en la puntuación promedio de Fatiga General, entre aquellos que recibieron la intervención y aquellos que no la recibieron, fue de -3,11 (IC del 95%, -3,97 a -2,25; P < 0,001). 
La intervención también mejoró todos los otros aspectos de fatiga medidos por MFI, incluyendo Fatiga Física y Fatiga Mental (efecto de acupuntura, -2.36 y -1.94, respectivamente; ambos en P <.001), ansiedad y depresión (efecto de acupuntura, -1.83 y -2.13 respectivamente; ambos en P <.001), y calidad de vida (efecto de bienestar físico, 3.30; efecto de bienestar funcional, 3.57; ambos en P <.001; efecto de bienestar emocional, 1.93; P =.001; y efecto de bienestar social, 1.05; P <.05). 
La acupuntura es una intervención eficaz para gestionar el síntoma de la CRF y mejorar la calidad de vida de los pacientes. 
El Intergroup llevó a cabo este ensayo adjuvante del cáncer de mama para comparar un régimen de investigación de 16 semanas con ciclofosfamida, doxorubicina y fluorouracil ( 5-FU; CAF). 
El régimen de 16 semanas presenta una mayor intensidad de dosis de doxorubicina y 5-FU que el CAF y una mejor programación de antimetabolitos con metotrexato secuencial y 5-FU, así como la infusión de 5-FU. 
Un total de 646 pacientes nodos positivos, receptores negativos fueron asignados aleatoriamente para recibir el régimen de 1 a 6 semanas o seis ciclos de CAF. 
Los resultados del cáncer de mama incluyeron la recurrencia, así como la supervivencia libre de enfermedades y general. 
La toxicidad se ha evaluado según los criterios comunes de toxicidad (CTC). 
La calidad de vida relacionada con el tratamiento fue evaluada por el cuestionario de quimioterapia de mama (BCQ) antes, durante y 4 meses después del tratamiento en 163 pacientes. 
El ensayo fue diseñado para usar pruebas unilaterales de importancia para los cálculos de potencia, pero ahora se obtiene tanto con las pruebas unilaterales como con las pruebas bilaterales tradicionales de importancia. 
En un seguimiento mediano de 3,9 años, la tasa de supervivencia estimada de 4 años sin recurrencia fue de 67.5% con el régimen de 16 semanas versus 62.7% con CAF ( P =.19, bilateral; P =.095, unilateral). 
La tasa de supervivencia estimada de 4 años fue del 78,1% con el régimen de 16 semanas frente al 71,4% con CAF (P =.10, bidireccional; P =.05, unilateral). 
El CAF produjo grados significativamente más altos de leucopenia, granulocitopenia y trombocitopenia, así como toxicidad hepática y cardíaca, mientras que el régimen de 16 semanas produjo grados significativamente más altos de anemia, náuseas, estomatitis y pérdida de peso, así como de piel y neurotoxicidad. 
Hubo tres muertes relacionadas con el tratamiento con CAF pero ninguna con el régimen de 16 semanas. 
Durante el tratamiento, la calidad de vida disminuyó significativamente más con el régimen de 16 semanas que con CAF, pero por 4 meses de post-tratamiento, no hubo diferencia. 
El régimen de 16 semanas produjo resultados de cáncer de mama marginalmente mejores que el CAF con toxicidad similar pero una mayor reducción en la calidad de vida durante el tratamiento. 
El régimen de 16 semanas no debe utilizarse en lugar de un régimen de dosis estándar sin considerar cuidadosamente los pros y contras del régimen de 16 semanas, que incluyen su complejo horario. 
Probablemente no debería ser probado más, pero sus horarios antimetabólicos y la administración frecuente de fármacos (es decir, la densidad de dosis) deben considerarse en el desarrollo de nuevos regímenes. 
El objetivo del estudio es demostrar que la escalada de la dosis intrapaziente de carboplatina mejoraría el resultado en el cáncer de ovario en comparación con la dosificación plana. 
Los pacientes con cáncer de ovario de etapa IC-IV no tratado recibieron seis ciclos de área de carboplatina bajo la curva 6 (AUC 6) 3 semanalmente, ya sea sin modificación de la dosis excepto por toxicidad (Arm A) o con dosis escalonadas en ciclos 2-6 basados en el número de neutrófilos nadir y plaquetas (Arm B). 
El punto final primario fue la supervivencia sin progresión (PFS). 
Se reclutaron nuevecientos sesenta y cuatro pacientes de 71 centros. 
La escalada de la dosis se logró en el 77% de los pacientes que tenían ≥ 1 ciclo. 
Las AUC medianas recibidas (ciclo 2-6) fueron de 6,0 (Arm A) y 7,2 (Arm B) (P < 0,001). 
La toxicidad no hematológica de grado 3/4 fue mayor en Arm B (31% versus 22% P = 0,001). 
El PFS mediano fue de 12,1 meses en el brazo A y B [ ratio de riesgo ( HR ) 0,99 ; intervalo de confianza del 95 % ( CI ) 0,85-1.15 ; P = 0,93 ]. 
La mediana de supervivencia total (OS) fue de 34,1 y 30,7 meses en Arms A y B, respectivamente ( HR 0,98; 95% CI 0,81-1.18, P = 0,82 ). 
En el análisis multivariado, los neutrófilos de base (P < 0,001), el número de plaquetas de base (P < 0,001) y la diferencia entre los glóbulos blancos (WBC) y el número de neutrófilos (P = 0,009) tenían un valor pronóstico adverso significativo. 
La escalada de la dosis intrapatiente de carboplatina basada en los números sanguíneos de nadir es factible y segura. 
Sin embargo, no proporcionó ninguna mejora en PFS o OS en comparación con la dosificación plana. 
Neutrófilos de base sobre-ride nadir cuenta en significado pronóstico. 
Estos datos pueden tener implicaciones más amplias, en particular con respecto al manejo de la neutropenia inducida por la quimioterapia. 
Los pacientes con linfoma suelen experimentar disminuciones en el funcionamiento físico y la calidad de vida (QoL) que pueden revertirse con el entrenamiento de ejercicio. 
Realizamos un ensayo controlado aleatorio en Edmonton, Alberta, Canadá, entre 2005 y 2008 que estratificó a 122 pacientes con linfoma por tipo de enfermedad mayor y estado actual del tratamiento y los asignó aleatoriamente a la atención habitual (UC; n = 62 ) o 12 semanas de entrenamiento de ejercicio aeróbico supervisado ( AET; n = 60 ). 
Nuestro punto final primario fue el funcionamiento físico evaluado por el paciente evaluado por el Índice de Resultados de Trial-Anemia. 
Los puntos finales secundarios fueron el QoL general, el funcionamiento psicosocial, la aptitud cardiovascular y la composición corporal. 
La evaluación de seguimiento para nuestro punto final primario fue del 96% (117 de 122) después de la intervención y del 90% (110 de 122) después de los 6 meses de seguimiento. 
La media de adhesión al programa de ejercicio supervisado fue del 92%. 
En la postintervención, AET era superior a UC para el funcionamiento físico evaluado por el paciente (diferencia media de grupo, +9,0; CI del 95%, 2.0 a 16.0; P = 0,012), QoL general (P = 0,021), fatiga (P = 0,013), felicidad (P = 0,004), depresión (P = 0,005), salud general (P < 0,001), aptitud cardiovascular (P < 0,001), y masa corporal magra (P = 0,008). 
El cambio en la aptitud cardiovascular de pico medió el cambio en el funcionamiento físico evaluado por los pacientes. 
AET no interfirió con la tasa de finalización de la quimioterapia o la respuesta al tratamiento. 
En el seguimiento de 6 meses, AET todavía estaba en el límite o significativamente superior a la UC para el QoL general ( P = 0.054), la felicidad ( P = 0.034) y la depresión ( P = 009) sin un aumento del riesgo de recurrencia / progresión de la enfermedad. 
AET mejoró significativamente los importantes resultados evaluados por el paciente y el funcionamiento físico objetivo en pacientes con linfoma sin interferir con los tratamientos médicos o la respuesta. 
El entrenamiento para mejorar la aptitud cardiovascular debe considerarse en la gestión de los pacientes con linfoma. 
El objetivo de este ensayo clínico ciego y aleatorio fue comparar dos agentes tópicos (Calendula Weleda cream vs. Essex cream) en la reducción del riesgo de reacciones cutáneas de radiación aguda severa (ARSR) en relación con la radioterapia adyuvante (RT) para el cáncer de mama. 
El punto final primario fue la diferencia en la proporción de pacientes con ARSR, evaluada con el Grupo de Oncología de Terapia de Radiación / La Organización para la Investigación y Tratamiento de los Criterios de puntuación de la morbilidad por radiación aguda del cáncer ( escala RTOG / EORTC ) en el seguimiento. 
Los puntos finales secundarios incluyeron medidas de resultado reportadas por los pacientes; Cuestionario de calidad de vida (QLQ-C30), Trastornos del sueño (MOS-cuestionario del sueño) y síntomas de la zona irradiada (escala analógica visual). 
También se evaluaron las experiencias de los pacientes y la adhesión a los agentes tópicos. 
Un total de 420 pacientes fueron aleatorios y 411 fueron analizados. 
Con la excepción de la quimioterapia anterior, los grupos de tratamiento fueron bien equilibrados, tanto en cuanto a factores relacionados con el tratamiento como con el paciente. 
La incidencia de ARSR severa (RTOG/EORTC grado ≤2) en la visita de seguimiento fue del 23 % (n = 45) en el grupo Calendula y del 19 % (n = 38) en el grupo Essex. 
No encontramos diferencias en ARSR severo entre los grupos en ningún punto de evaluación. 
Los pacientes informaron niveles bajos de síntomas relacionados con la piel y no se encontraron diferencias estadísticamente significativas entre los grupos. 
No se encontraron diferencias en la ARSR entre los pacientes aleatorizados a Calendula o la crema Essex. 
La ARSR parece ser un problema relativamente limitado, probablemente más influenciado por factores relacionados con el tratamiento que por la elección de productos de cuidado de la piel en este grupo de pacientes. 
Se realizó un estudio aleatorio abierto para evaluar los efectos del tratamiento de apoyo con pamidronato sobre la morbilidad de las metástasis óseas en pacientes con cáncer de mama. 
Ochocientos uno pacientes con pamidronato y 80 pacientes de control fueron monitorizados durante un mediano de 18 y 21 meses, respectivamente, para eventos de morbilidad esquelética y el curso radiológico de la enfermedad ósea metastática. 
La dosis oral de pamidronato fue de 600 mg/d ( dosis alta [ HD ] ) durante los primeros años de estudio, luego cambiada a 300 mg/d ( dosis baja [ LD ] ) debido a la toxicidad gastrointestinal. 
Veinticinco de los 81 pacientes con pamidronato (HD/LD) recibieron inicialmente 600 mg/d y luego fueron cambiados a 300 mg/d; 52 de los 81 pacientes con pamidronato LD recibieron 300 mg/d durante todo el estudio. 
El tratamiento del tumor era ilimitado. 
Se realizó un análisis de intención de tratamiento general. 
En el grupo de pamidronato, la incidencia de hipercalcemia, dolor óseo severo y fracturas sintomáticas inminentes disminuyeron en un 65%, 30% y 50% respectivamente; las tasas de eventos de tratamiento sistémico y radioterapia disminuyeron en un 35% (P < o = 0,02). 
El período libre de eventos (EPP), el curso radiológico de la enfermedad y la supervivencia no mejoraron. 
Los análisis de subgrupos sugirieron un efecto de tratamiento dependiente de la dosis. 
En comparación con los controles, en pacientes con HD/LD pamidronato, los eventos ocurrieron entre un 60% y un 90% menos frecuentemente (P < o = 0,03) y la EFP se prolongó (P = 0,002). 
En pacientes con LD de pamidronato, las tasas de eventos disminuyeron de 15% a 45% (P < o = 0,04). 
La toxicidad gastrointestinal del pamidronato causó una tasa de caída del 23%, pero otros factores asociados al cáncer parecían contribuir a esta toxicidad. 
El tratamiento con Pamidronato en pacientes con cáncer de mama redujo eficazmente la morbilidad esquelética. 
El efecto parecía ser dependiente de la dosis. 
Investigación adicional sobre la dosis y el modo de tratamiento es obligatorio. 
La dermatitis es un efecto adverso frecuente de la radioterapia adyuvante del seno. 
Es más probable en mujeres de pecho completo y cuando la radiación se distribuye de manera no homogénea en el pecho. 
La radioterapia modulada por intensidad de mama (IMRT) es una técnica que asegura una distribución de dosis más homogénea. 
Se realizó un ensayo clínico multicéntrico, doblemente ciego, aleatorio para probar si el IMRT de la mama reducía la tasa de reacción de la piel aguda (especialmente la desquamación húmeda), disminuyendo el dolor y mejorando la calidad de vida en comparación con la radioterapia estándar utilizando cuchillos. 
Los pacientes fueron evaluados cada semana durante y hasta 6 semanas después de la radioterapia. 
Un total de 358 pacientes fueron asignados aleatoriamente entre julio de 2003 y marzo de 2005 en dos centros canadienses, y 331 fueron incluidos en el análisis. 
El IMRT de mama mejoró significativamente la distribución de la dosis en comparación con la radiación estándar. 
Esto se tradujo en una menor proporción de pacientes que experimentaron desquamación húmeda durante o hasta 6 semanas después de su tratamiento con radiación; 31,2% con IMRT comparado con 47,8% con el tratamiento estándar (P = 0,002). 
Un análisis multivariado encontró que el uso de IMRT de pecho (P =.003) y el tamaño de pecho más pequeño (P <.001 ) se asoció significativamente con un riesgo reducido de desquamación húmeda. 
El uso de IMRT no se correlacionó con el dolor y la calidad de vida, pero la presencia de desquamación húmeda se correlacionó significativamente con el dolor (P =.002) y una reducción de la calidad de vida (P =.003). 
El IMRT del pecho redujo significativamente la incidencia de la desquamación húmeda en comparación con una técnica estándar. 
La desquamación húmeda se correlacionó con el aumento del dolor y la reducción de la calidad de vida. 
Este estudio tuvo como objetivo comparar la calidad de vida (QOL), el resultado funcional, la imagen corporal y la cosmética después de la laparoscopia asistida a mano (LRP) versus la proctocolectomía restaurativa abierta (ORP). 
Las ventajas potenciales a largo plazo de LRP sobre ORP siguen siendo determinadas. 
La ventaja más probable de LRP es el resultado cosmético superior. 
No está claro, sin embargo, si el tamaño y la ubicación de las incisiones afectan a la imagen corporal y el QOL. 
En un ensayo aleatorio previamente realizado comparando LRP con ORP, 60 pacientes fueron evaluados prospectivamente. 
Los puntos finales primarios eran la imagen corporal y la cosmética. 
Los puntos finales secundarios fueron la morbilidad, la QOL y el resultado funcional. 
Se utilizó un cuestionario de imagen corporal para evaluar la imagen corporal y la cosmética. 
La Encuesta de Salud del Formulario 36 corto y el Inventario de la Calidad de Vida Gastrointestinal se utilizaron para evaluar el QOL. 
La imagen corporal y el QOL también se evaluaron preoperativamente. 
Un total de 53 pacientes completaron los cuestionarios QOL y resultados funcionales. 
No hubo diferencias en el resultado funcional, morbilidad o QOL entre LRP y ORP. 
A una media de 2,7 años después de la cirugía, 46 pacientes devolveron los cuestionarios sobre la imagen corporal, cosmética y morbilidad. 
Las puntuaciones de imagen corporal y cosmesis de los pacientes femeninos fueron significativamente más altas en el grupo LRP que en el grupo ORP (imagen corporal, 17.4 vs 14.9; cosmesis, 19.1 vs 13.0, respectivamente). 
Los pacientes femeninos en el grupo ORP tenían puntuaciones de imagen corporal significativamente más bajas que los pacientes masculinos ( 14,9 versus 18,3). 
Este estudio es el primero en demostrar que la ORP tiene un impacto negativo en la imagen corporal y la cosmética en comparación con la LRP. 
El resultado funcional, la QOL y la morbilidad son similares para los dos enfoques. 
Las ventajas de una mejor imagen corporal y cosmética a largo plazo para esta población de pacientes relativamente joven pueden compensar los tiempos de operación más largos y los costos más altos, especialmente para las mujeres. 
Hay pocos ensayos controlados aleatorios sobre la eficacia de las intervenciones de atención paliativa para mejorar el cuidado de los pacientes con cáncer avanzado. 
Determinar el efecto de una intervención dirigida por la enfermería en la calidad de vida, la intensidad de los síntomas, el estado de ánimo y el uso de recursos en pacientes con cáncer avanzado. 
Un ensayo controlado aleatorio se llevó a cabo entre noviembre de 2003 y mayo de 2008 en 322 pacientes con cáncer avanzado en un centro completo de cáncer designado por el Instituto Nacional del Cáncer en New Hampshire y clínicas afiliadas y un centro médico VA en Vermont. 
Una intervención multicomponente, psicoeducativa (Proyecto ENABLE [Educate, Nurture, Advise, Before Life Ends] ) llevada a cabo por enfermeras de práctica avanzada que consiste en 4 sesiones semanales de educación y sesiones mensuales de seguimiento hasta la muerte o finalización de los estudios ( n = 161) vs. cuidados habituales ( n = 161). 
La calidad de vida se midió por la Evaluación Funcional de la Terapia de Enfermedades Crónicas para el Cuidado Paliativo (intervalo de puntuación, 0-184). 
La intensidad de los síntomas se midió por la Escala de Evaluación de los síntomas de Edmonton (intervalo de puntuación, 0-900). 
El estado de ánimo fue medido por la Escala de Depresión del Centro de Estudios Epidemiológicos (intervalo 0-60). 
Estas medidas se evaluaron en el punto de partida, 1 mes, y cada 3 meses hasta la muerte o finalización del estudio. 
La intensidad del servicio se midió como el número de días en el hospital y en la unidad de atención intensiva (UCI) y el número de visitas al departamento de emergencia registradas en el registro médico electrónico. 
Un total de 322 participantes con cáncer del tracto gastrointestinal ( 41 %; 67 en el grupo de atención habitual vs 66 en el grupo de intervención ), pulmón ( 36 % ; 58 vs 59 ), tracto genital ( 12 % ; 20 vs 19 ), y mama ( 10 % ; 16 vs 17 ) fueron aleatorios. 
Los efectos estimados del tratamiento (intervención menos cuidado habitual) para todos los participantes fueron un promedio (SE) de 4,6 ( 2 ) para la calidad de vida ( P = 0,02 ), -27,8 ( 15 ) para la intensidad de los síntomas ( P = 0,06 ), y -1.8 ( 0,81 ) para el estado de ánimo deprimido ( P = 0,02 ). 
Los efectos estimados del tratamiento en los participantes que murieron durante el estudio fueron un promedio ( SE ) de 8.6 ( 3.6 ) para la calidad de vida ( P =.02 ), -24.2 ( 20.5 ) para la intensidad de los síntomas ( P =.24 ) y -2.7 ( 1.2 ) para el estado de ánimo deprimido ( P =.03 ). 
La intensidad del servicio no difirió entre los dos grupos. 
En comparación con los participantes que recibieron cuidados oncológicos habituales, aquellos que recibieron una intervención dirigida por una enfermera, cuidados paliativos enfocados a abordar la coordinación de los cuidados físicos, psicosociales y proporcionados simultáneamente con los cuidados oncológicos tenían puntuaciones más altas para la calidad de vida y el estado de ánimo, pero no tuvieron mejoras en las puntuaciones de intensidad de síntomas o días reducidos en el hospital o ICU o visitas al departamento de emergencia. 
Para determinar la eficacia del topotecan en combinación con la quimioterapia estándar en pacientes previamente no tratados con cáncer de pulmón de fase extensa de células pequeñas (SCLC), el Eastern Cooperative Oncology Group (ECOG) llevó a cabo un ensayo de fase III. 
Los pacientes elegibles tenían una enfermedad medible o evaluable y un estado de rendimiento ECOG de 0 a 2; se permitieron metástasis cerebrales estables. 
Todos los pacientes recibieron cuatro ciclos de cisplatina y etoposida cada 3 semanas (etapa 1; PE). 
Los pacientes con enfermedad estable o que respondieron fueron luego aleatoriamente clasificados para la observación o cuatro ciclos de topotecan (1,5 mg/m2/d durante 5 días, cada 3 semanas; paso 2). 
Un total de 402 pacientes elegibles se registraron para el paso 1, y 223 pacientes elegibles se registraron para el paso 2 (observación, n = 111; topotecan, n = 112). 
Las tasas de respuesta completa y parcial a la PE de inducción fueron del 3 % y del 32 % respectivamente. 
Se observó una tasa de respuesta del 7% con topotecan (respuesta completa, 2%; respuesta parcial, 5%). 
El tiempo de supervivencia mediano para todos los 402 pacientes elegibles fue de 9,6 meses. 
La supervivencia sin progresión (PFS) desde la fecha de aleatorización en el paso 2 fue significativamente mejor con topotecan en comparación con la observación (3,6 meses contra 2,3 meses; P < 0,001). 
Sin embargo, la supervivencia general desde la fecha de la aleatorización en el paso 2 no fue significativamente diferente entre la observación y los brazos topotecanos (8,9 meses v 9,3 meses; P =.43). 
La neutropenia de grado 4 y la trombocitopenia ocurrieron en el 50 % y el 3 % respectivamente de los pacientes con PE en la etapa 1 y el 60 % y en el 13 % de los pacientes con topotecan en la etapa 2. 
La infección de grado 4/5 se observó en el 4,6% de los pacientes con PE y en el 1,8% de los pacientes con topotecan. 
La anemia de grado 3/4 se desarrolló en el 22% de los pacientes que recibieron topotecan. 
No se observó ninguna diferencia en la calidad de vida entre el topotecan y la observación en ningún momento de la evaluación o para cualquiera de las puntuaciones de la subescala. 
Cuatro ciclos de terapia de inducción de PE seguidos de cuatro ciclos de topotecan mejoraron la PFS pero no mejoraron la supervivencia general o la calidad de vida en SCLC de etapa extensa. 
Cuatro ciclos de PE estándar siguen siendo un tratamiento de primera línea adecuado para pacientes con SCLC de etapa extensa con buen estado de rendimiento. 
Los pacientes con linfoma experimentan problemas de sueño que pueden ser gestionados con ejercicio aeróbico, pero ningún estudio anterior ha examinado este problema. 
Randomizamos a 122 pacientes con linfoma a los cuidados habituales ( n = 62 ) o 12 semanas de entrenamiento de ejercicio aeróbico supervisado ( AET ; n = 60 ). 
Nuestro punto final primario de sueño fue la calidad del sueño global evaluada por el Índice de Calidad del Sueño de Pittsburgh (PSQI). 
Los puntos finales secundarios fueron las puntuaciones del componente PSQI. 
También se realizaron análisis de subgrupos planificados. 
Los análisis de la intención de tratar indicaron que el AET resultó en una mejora no significativa (P = 0.16 ) en la calidad global del sueño en comparación con el cuidado habitual [ diferencia media de grupo = -0.64 ; intervalo de confianza del 95 % ( CI ), -1.56 a +0.27 ]. 
En los análisis de subgrupos planificados, se identificaron interacciones estadísticamente significativas o de límite significativo para el tipo de linfoma (P (interacción) = 0,006), el estado actual del tratamiento (P (interacción) = 0,036), el tiempo desde el diagnóstico (P (interacción) = 0,010), el índice de masa corporal (P (interacción) = 0,075), y la calidad del sueño de base (P (interacción) = 0,041). 
En concreto, AET mejoró la calidad del sueño global en pacientes con linfoma que tenían linfoma no Hodgkin indolente ( P = 0,001 ), estaban recibiendo quimioterapia ( P = 0,013 ), eran < 2 años después del diagnóstico ( P = 0,005 ), eran obesos ( P = 0,025 ), y eran pobres dormidores en la línea de partida ( P = 0,007 ). 
AET no mejoró significativamente la calidad del sueño en esta muestra heterogénea de pacientes con linfoma; sin embargo, los subgrupos clínicamente identificables parecían beneficiarse. 
Se necesitan futuras pruebas de ejercicio dirigidas a estos subgrupos receptivos para confirmar estos hallazgos. 
Si se replica en ensayos más grandes y más enfocados, el ejercicio aeróbico puede ser una opción atractiva para gestionar la disfunción del sueño en pacientes con cáncer debido a su perfil de seguridad favorable y otros beneficios documentados para la salud. 
Los datos in vivo han demostrado un efecto antiangiogénico más potente y una mayor actividad antitumoral de la interferona de dosis bajas (IFN) administrada dos veces al día. 
En un ensayo aleatorio de fase II, los autores testaron la hipótesis de que la IFN de dosis baja dos veces al día es más efectiva que la IFN de dosis media diaria en pacientes con cáncer de células renales metastáticas (MRCC). 
Un total de 118 pacientes (59 por brazo) fueron asignados aleatoriamente para recibir IFN en una dosis de 0,5 millones de unidades (MU) administradas subcutáneamente dos veces al día (IFN1) o IFN en una dosis de 5 MU administradas subcutáneamente al día (IFN5). 
El punto final primario fue la supervivencia sin progresión (PFS). 
Los puntos finales secundarios incluyeron la tasa de respuesta (RR), la supervivencia general (OS), la toxicidad y la calidad de vida (QOL). 
No hubo diferencias significativas en PFS o OS entre IFN1 y IFN5 (mediana de 3,7 meses y mediana de 3,4 meses PFS, respectivamente; mediana de 25,5 meses y mediana de 17,5 meses OS, respectivamente). 
Los RRs fueron idénticos en los dos brazos (6.7 %; 95 % de intervalo de confianza [95 % CI], 1.8-16.5 %). 
Dos pacientes, 1 en cada brazo, permanecieron en remisión completa en el momento del último seguimiento, a 45+ y 38+ meses de tratamiento. 
Treinta y dos pacientes que recibieron IFN5 y 19 pacientes que recibieron IFN1 experimentaron eventos adversos de grado 3 o superior ( clasificados utilizando los criterios de toxicidad común del Instituto Nacional del Cáncer [ versión 2.0 ] ) ( P = 0,025 ). 
Dieciocho pacientes que recibieron IFN5 y 4 pacientes que recibieron IFN1 tuvieron reducciones de la dosis (P =.002). 
Se observó un deterioro significativo en QOL y un aumento en la depresión asociada con IFN5, pero no se observó ningún cambio con IFN1. 
En comparación con IFN5, IFN1 no es ni más ni menos eficaz, pero es menos tóxico, con un mejor informe de QOL. 
Estos resultados pueden tener implicaciones para el diseño de regímenes de combinación que incorporen IFN con agentes dirigidos. 
Para determinar si los pacientes con cáncer de pulmón local avanzado no de células pequeñas no son aptos para la resección o la radioterapia radical, y con síntomas torácicos mínimos, deben recibir radioterapia torácica paliativa inmediatamente o según sea necesario para tratar los síntomas. 
Trial controlado multicéntrico aleatorizado. 
23 centros en el Reino Unido, Irlanda y Sudáfrica. 
230 pacientes con cáncer de pulmón de células no pequeñas no tratado previamente que es localmente demasiado avanzado para la resección o radioterapia radical con intención curativa, con síntomas torácicos mínimos, y sin indicación para la radioterapia torácica inmediata. 
Todos los pacientes recibieron tratamiento de apoyo y fueron randomizados para recibir radioterapia torácica paliativa inmediatamente o retrasada hasta que fuera necesario para tratar los síntomas. 
Los regímenes recomendados eran 17 Gy en dos fracciones una semana de diferencia o 10 Gy como una dosis única. 
Primaria: pacientes vivos y sin tos moderada o severa, dolor en el pecho, hemoptisis, o dispneas seis meses a partir de la aleatorización, como se registra por los médicos. 
Secundaria - calidad de vida, eventos adversos, supervivencia. 
De diciembre de 1992 a mayo de 1999, 230 pacientes fueron aleatorizados. 
104/115 de los pacientes del grupo de tratamiento inmediato recibieron radioterapia torácica (90 recibieron uno de los regímenes recomendados). 
En el grupo de tratamiento retrasado, 48/115 (42%) pacientes recibieron radioterapia torácica (29 recibieron uno de los regímenes recomendados); 64 (56%) fallecieron sin recibir radioterapia torácica; los tres restantes (3%) estaban vivos al final del estudio sin haber recibido el tratamiento. 
Para los pacientes que recibieron radioterapia torácica, el tiempo mediano para comenzar fue de 15 días en el grupo de tratamiento inmediato y 125 días en el grupo de tratamiento retrasado. 
La medida de resultado primario se alcanzó en el 28 % del grupo de tratamiento inmediato y en el 26 % de los pacientes del grupo de tratamiento retrasado (27/97 y 27/103, respectivamente; diferencia absoluta 1,6 %, intervalo de confianza del 95 % -10,7 % a 13,9 %). 
No se observó evidencia de una diferencia entre los dos grupos de tratamiento en términos de nivel de actividad, ansiedad, depresión y angustia psicológica, como se registró por los pacientes. 
Los eventos adversos fueron más frecuentes en el grupo de tratamiento inmediato. 
Ninguno de los grupos tenía una ventaja de supervivencia (ratio de peligro 0,95, 0,73 a 1,24; P = 0,71). 
La supervivencia mediana fue de 8,3 meses y 7,9 meses, y las tasas de supervivencia fueron del 31% y del 29% a los 12 meses, respectivamente, para los grupos de tratamiento inmediato y retrasado. 
En pacientes mínimamente sintomáticos con cáncer de pulmón local avanzado de células no pequeñas, no se encontraron pruebas convincentes para indicar que la radioterapia torácica paliativa inmediata mejora el control de los síntomas, la calidad de vida o la supervivencia en comparación con el retraso hasta que los síntomas requieran tratamiento. 
Para determinar si la paliación de los síntomas torácicos de una fracción única de 10 Gy (regimen 1) era equivalente a la de 30 Gy en 10 fracciones (regimen 2). 
Los pacientes con cáncer de pulmón citológicamente probado, sintomático no susceptible a terapia curativa, con estado de rendimiento 0-3, fueron aleatorios para recibir 30 Gy en 10 fracciones o una fracción única de 10 Gy. 
Los síntomas locales se evaluaron en una escala categórica de cinco puntos evaluada por un médico y se sumaron para producir una puntuación total de síntomas (TSS). 
Esto, el estado de rendimiento, la puntuación de Ansiedad y Depresión en el Hospital (HAD) y el índice de calidad de vida de Spitzer se observaron antes del tratamiento, 1 mes después del tratamiento y cada 2 meses después. 
La paliación se define como una mejora de un punto o más en la escala categórica. 
La equivalencia se definió como menos del 20 % de diferencia en el número de personas que logran una mejora en la ETI. 
Randomizamos a 149 pacientes y analizamos a 74 en cada brazo. 
Según los criterios de diseño, la paliación era equivalente entre los dos brazos. 
La TSS mejoró en 49 pacientes (77%) en el régimen 1, y en 57 (92%) pacientes en el régimen 2, una diferencia de 15% (intervalo de confianza del 95% [ CI ] 3-28 ) en la proporción de mejora entre los dos regímenes. 
Se alcanzó una resolución completa de todos los síntomas en tres (5%) pacientes en el régimen 1 y en 14 (23%) pacientes en el régimen 2 (P < 0,001), una diferencia en la proporción entre los dos regímenes de 21% (95% CI 10-33). 
Una proporción significativamente mayor de pacientes experimentó paliación y resolución completa del dolor en el pecho y la dispnea con el régimen 2. 
No se observaron diferencias en toxicidad. 
La supervivencia mediana fue de 22,7 semanas para el régimen 1 y 28,3 semanas para el régimen 2 (P = 0,197). 
Aunque este ensayo cumplió con los criterios pre-determinados de equivalencia entre los dos regímenes paliativos, significativamente más pacientes lograron la resolución completa de los síntomas y la paliación del dolor en el pecho y la dispnea con el régimen fraccionado. 
Pocos ensayos de ejercicio en pacientes con cáncer han reportado seguimiento a largo plazo. 
Aquí, reportamos un seguimiento de 6 meses del comportamiento del ejercicio y los resultados evaluados por el paciente de un ensayo de ejercicio en pacientes con cáncer de mama. 
Los pacientes con cáncer de mama que iniciaron la quimioterapia adjuvante (n = 242) fueron asignados aleatoriamente a la atención habitual (n = 82), el entrenamiento de ejercicio de resistencia (RET; n = 82), o el entrenamiento de ejercicio aeróbico (AET; n = 78) durante la duración de su quimioterapia. 
En el seguimiento de 6 meses, a los participantes se les envió un cuestionario que evaluaba la calidad de vida, la autoestima, la fatiga, la ansiedad, la depresión y el comportamiento del ejercicio. 
Doscientos uno (83,1%) de los participantes proporcionaron datos de seguimiento de 6 meses. 
Los análisis de modelos mixtos lineales ajustados mostraron que, a los 6 meses de seguimiento, el grupo RET informó de una mayor autoestima [diferencia media ajustada, 1,6; intervalo de confianza del 95 % (CI 95 %), 0,1-3.2; P = 0,032] y el grupo AET informó de una menor ansiedad (diferencia media ajustada, -4,7; CI 95 %, -0,0 a -9,3; P = 0,049 ) en comparación con el grupo de atención habitual. 
Además, en comparación con los participantes que no informaron de ejercicio regular durante el período de seguimiento, aquellos que informaron de ejercicio aeróbico y de resistencia regulares también informaron de mejores resultados evaluados por los pacientes, incluida la calidad de vida (diferencia media ajustada, 9.5; 95% CI, 1.2-17.8; P = 0.025). 
Las mejoras en la autoestima observadas con RET durante la quimioterapia del cáncer de mama se mantuvieron en el seguimiento de 6 meses, mientras que las reducciones en la ansiedad no observadas con AET durante la quimioterapia del cáncer de mama aparecieron en el seguimiento de 6 meses. 
Además, la adopción de un programa combinado de ejercicio aeróbico y de resistencia después de la quimioterapia del cáncer de mama se asoció con nuevas mejoras en los resultados evaluados por los pacientes. 
El entrenamiento de ejercicio durante la quimioterapia del cáncer de mama puede resultar en algunos efectos a largo plazo y tardíos para los resultados evaluados por los pacientes seleccionados. 
Dos millones de personas en todo el Reino Unido viven con cáncer, a menudo experimentado como una condición a largo plazo. 
Pueden tener necesidades no satisfechas después del tratamiento activo. 
La rehabilitación tiene como objetivo abordar estas necesidades, maximizar la función psicológica y física, y permitir una dependencia mínima independientemente de la esperanza de vida. 
El objetivo era probar, en un ensayo controlado aleatorio, la eficacia clínica y de costo de una intervención de rehabilitación para pacientes con cáncer avanzado y recurrente. 
Hemos llevado a cabo un ensayo aleatorio de dos brazos, control de lista de espera, de una intervención de rehabilitación compleja entregada por un equipo multidisciplinar basado en el hospice en comparación con el cuidado habitual para las malignidades hematológicas y mamarias activas, progresivas y recurrentes, con un seguimiento a tres meses. 
El resultado primario fue la subescala psicológica de la Encuesta de necesidades de atención de apoyo (SCNS). 
Los resultados secundarios fueron otros dominios del SCNS, el estado psicológico, la continuidad de los cuidados, la calidad de vida y el uso de los recursos. 
Catorce participantes se inscribieron y 36 completaron el ensayo. 
El resultado primario fue significativamente menor en el brazo de intervención (diferencia ajustada -16,8, CI del 95 % -28,34 a -5,3 ; P = 0,006 ). 
Las subescalas de cuidados físicos y pacientes del SCNS ( -14,2, 95% CI -26,2 a -2,2; P = 0,02 y -7,4, 95% CI -13,7 a -1.1; P = 0,02, respectivamente) y el estado de salud auto-reportado ( 12,8, 95% CI 3,2 a 22,4; P = 0,01 ) también difieren significativamente. 
La tasa de rentabilidad incremental fue de 19.390 libras por año de vida ajustado por la calidad. 
Esta intervención redujo significativamente las necesidades no satisfechas de los sobrevivientes al cáncer y es probable que sea rentable. 
A pesar de los números pequeños, el tamaño del efecto principal era robusto. 
Recomendamos la implementación junto con la evaluación en entornos clínicos más amplios y poblaciones de pacientes. 
El objetivo de este estudio fue evaluar la eficacia y la seguridad de la asociación de duloxetina y la rehabilitación en comparación con la rehabilitación solo en hombres con SUI después de la prostatectomía retropubica radical (RRP), y para comparar la tasa de incontinencia incluso después de la suspensión planificada de duloxetina. 
Después de la eliminación del catéter, 112 pacientes fueron aleatoriamente clasificados para recibir rehabilitación y duloxetina (grupo A) o rehabilitación sola (grupo B), durante 16 semanas. 
Suíza postprostatectomía con frecuencia de episodios diarios de incontinencia (IEF) de cuatro o más. 
Después de 16 semanas, ambos grupos suspendieron la duloxetina/placebo y continuaron la rehabilitación. 
Todos los pacientes completaron el cuestionario de calidad de vida de la incontinencia (I-QoL) y el diario de la vejiga. 
El test de Wilcoxon se utilizó para analizar los cambios en el IEF y en la puntuación de I-QoL; el test exacto de Fisher se utilizó para comparar a los pacientes continentales entre los grupos. 
Los efectos adversos de la duloxetina fueron del 15,2 %. 
102 personas completaron el estudio. 
Hubo una disminución significativa en el uso de pad en el grupo A. 
Después de 16 semanas, 39 pacientes contra 27 fueron secos (p = 0,007). 
A 20 semanas, 4 semanas después de la interrupción planificada de la duloxetina, observamos un giro U, 23 pacientes fueron completamente secos en el grupo A versus 38 en el grupo B ( p = 0,008 ). 
Mientras que, después de 24 semanas, 31 en el grupo A versus 41 en el grupo B fueron secos (p = 0,08). 
La disminución de la IEF y las mejoras en las puntuaciones de I-QoL fueron significativamente mayores en el grupo A para las primeras 16 temporadas. 
Los datos sugieren que la terapia combinada podría proporcionar otra opción de tratamiento para SUI en hombres que podría aumentar el porcentaje de continencia post-cirúrgica temprana. 
Para pilotar una investigación de la homeopatía individualizada para los síntomas de la retirada de estrógenos en los sobrevivientes del cáncer de mama. 
Estudio randomizado, doble ciego, controlado con placebo. 
Departamento ambulatorio de un hospital homeopático del Servicio Nacional de Salud (NHS). 
Cincuenta y siete (57) mujeres cumplían con los criterios de inclusión y 53 fueron aleatoriamente incluidas en el estudio. 
Después de 2 semanas de evaluación de base, todos los participantes recibieron una consulta más medicamentos homeopáticos orales o placebo, evaluados cada 4 semanas durante 16 semanas. 
Las principales medidas de resultado fueron la puntuación de actividad y la puntuación de perfil del Profilo de Resultado Médico Medido (MYMOP). 
El ochenta y cinco por ciento (85%) de las mujeres completaron el estudio. 
No hubo evidencia de una diferencia observada entre los grupos para la actividad (diferencia ajustada = 0,4, intervalo de confianza del 95% CI -1,0 a 0,2, p = 0,17 ) o las puntuaciones de perfil (diferencia ajustada = 0,4, 95% CI -0,9 a 0,1, p = 0,13 ) utilizando este diseño de ensayo, aunque los cálculos de potencia post hoc sugieren que se necesitarían 65-175 por grupo para detectar diferencias de esta magnitud con suficiente precisión. 
Se observaron mejoras clínicamente relevantes en los síntomas y los trastornos del estado de ánimo en ambos grupos durante el período de estudio. 
Se observaron mejoras en las puntuaciones de síntomas durante el período de estudio. 
Sin embargo, suponiendo que estas mejoras fueron causadas por el enfoque homeopático individualizado, el estudio no mostró claramente que el efecto específico del remedio agregó más a los efectos no específicos de la consulta. 
El futuro diseño de ensayo debe garantizar un poder suficiente para explicar el impacto no específico de tales intervenciones individualizadas complejas, mientras que los diseños pragmáticos pueden responder más fácilmente a las preguntas de eficacia clínica y de coste. 
Se realizó un ensayo de fase III (Cáncer y Leucemia Grupo B CALGB-49907) para probar si los pacientes mayores con cáncer de mama en estadios tempranos tendrían una supervivencia equivalente sin recaídas y general con capecitabina en comparación con la quimioterapia estándar. 
El subestudio de calidad de vida (QoL) probó si el tratamiento con capecitabina estaría asociado con un mejor QoL que la quimioterapia estándar. 
La QoL se evaluó en 350 pacientes asignados aleatoriamente a la quimioterapia estándar (ciclofosfamida, metotrexato y fluorouracil [ CMF ] o doxorubicina y ciclofosfamida [ AC ] ; n = 182 ) o capecitabina ( n = 168 ). 
Los pacientes fueron entrevistados por teléfono antes del tratamiento (base), en el tratamiento intermedio, dentro de un mes después del tratamiento, y a los 12, 18 y 24 meses después de la base utilizando cuestionarios de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento de la Calidad de Vida del Cáncer Cuestionario C30 (EORTC QLQ-C30), una escala de efectos adversos sistémicos en la mama (EORTC BR23), y la Escala de Ansiedad y Depresión en el Hospital (HADS). 
En comparación con los pacientes tratados con quimioterapia estándar, los pacientes tratados con capecitabina tenían significativamente mejor QoL, función de rol y función social, menos efectos adversos sistémicos, menos angustia psicológica y menos fatiga durante y al finalizar el tratamiento (P ≤.005). 
El tratamiento con capecitabina se asoció con menos náuseas, vómitos y estreñimiento y con mejor apetito que el tratamiento estándar (P ≤.004), pero peor síndrome de manos y pies y diarrea (P <.005). 
Todas estas diferencias se resolvieron en 12 meses. 
La quimioterapia estándar fue superior a la capecitabina en la mejora de la supervivencia sin recaídas y general para las mujeres mayores con cáncer de mama en estadios tempranos. 
Aunque la capecitabina se asoció con una mejor QoL durante el tratamiento, la QoL fue similar para ambos grupos a 1 año. 
El corto período de QoL más pobre con el tratamiento estándar es un precio modesto a pagar por una oportunidad en una mejor supervivencia. 
Evaluar si la administración de eritropoietina humana recombinante (r-HuEPO) aumentaría el hematocrito, reduciría la necesidad de transfusión y mejoraría la calidad de vida en pacientes con cáncer anémico que reciben quimioterapia mielosupresora basada en cisplatina. 
Se evaluaron ciento treinta y dos pacientes con cáncer anémico que recibieron quimioterapia cíclico, que contenía cisplatina, mielosupresora. 
Los pacientes recibieron r-HuEPO (150 U/kg) o placebo, por vía subcutánea, tres veces por semana durante 3 meses. 
Las respuestas se evaluaron midiendo los cambios en la hemoglobina/hematocrito, el requisito de transfusión y la calidad de vida. 
El hematocrito medio aumentó en 6,0 puntos porcentuales en el grupo r-HuEPO frente a 1,3 en el grupo placebo. 
Una disminución en el requisito de transfusión no alcanzó significancia en todos los 3 meses, pero hubo una disminución significativa en el porcentaje de pacientes transfusados en el segundo y tercer meses ( 27% r-HuEPO vs. 56% placebo ) y una tendencia hacia una disminución en el número medio total de unidades transfusadas ( 1,20 unidades r-HuEPO vs. 2,02 unidades placebo ), lo que sugiere un retraso de 1 mes antes de que r-HuEPO pueda afectar el requisito de transfusión. 
Los niveles séricos de eritropoietina pre-tratamiento fueron más bajos en los respondedores que en los no respondedores (73,5 UI/L y 86,3 UI/L, respectivamente). 
Sin embargo, la magnitud de esta diferencia no fue útil en la definición de qué pacientes eran susceptibles de responder. 
Hubo una mejora significativa en la calidad general de vida entre los dos brazos de tratamiento en favor del grupo tratado con r-HuEPO. 
No se observaron efectos adversos significativos asociados con r-HuEPO. 
r-HuEPO es seguro y puede causar una mejora significativa en el hematocrito y la calidad de vida de los pacientes con cáncer anémico que reciben quimioterapia mielosupresora a base de cisplatina. 
Después de 1 mes de r-HuEPO, también hay una reducción en el requisito de transfusión. 
Los sobrevivientes mayores de cáncer de mama (BCS) están en riesgo de efectos tardíos y a largo plazo del tratamiento en la calidad de vida (QOL), incluyendo el funcionamiento físico más bajo y el miedo a la recurrencia. 
Dos enfoques prometedores para abordar esto incluyen la terapia de baile / movimiento y la atención plena. 
El propósito de este estudio de viabilidad piloto controlado aleatorio de 2 grupos fue probar los efectos a corto plazo de una intervención del Programa de Movimiento Mindful de 12 semanas (MMP) que combina la atención plena con el movimiento autodirigido en el QOL y la atención en las mujeres BCS de 50 años o más y a 12 meses o más después del tratamiento. 
Los participantes consentidos fueron aleatoriamente clasificados a un grupo experimental (EG) (12 sesiones semanales de MMP) o a un grupo control (no sesiones). 
Todos los cuestionarios completados 3 veces. 
Los participantes de la EG mantuvieron diarios de práctica en casa. 
El análisis se realizó después de la intervención para efectos inmediatos en las variables de resultado y 6 semanas después para el mantenimiento de los efectos. 
Los participantes (n = 49) tenían entre 50 y 90 años (en promedio, 65,6 años) y tenían 9,8 años desde el diagnóstico (intervalo, 1-32 años), y la mayoría eran blancos, sin pareja y jubilados. 
Después de la intervención, los participantes de la EG mostraron una mejor QOL a través de una disminución del miedo a la recurrencia y un aumento de la actitud de atención. 
A las 6 semanas, los efectos iniciales se mantuvieron. 
El MMP parece beneficiar a los BCS mayores al reducir el miedo a la recurrencia y mejorar la actitud de atención plena. 
Aunque estos hallazgos son prometedores, se necesita un estudio más amplio para determinar más específicamente qué efectos a corto y largo plazo son posibles. 
La combinación de movimiento autodirigido y atención plena, como se prueba aquí, puede ser una herramienta valiosa para promover la salud y el bienestar en los sobrevivientes a largo plazo de cáncer de mama mayores. 
N, N-diethyl-2- [ 4- (fenilmetil) fenoxia ] etanamina ( DPPE ; tesmilifene ) es un agente nuevo que aumenta la citotoxicidad de la quimioterapia in vitro e in vivo. 
Un ensayo de fase II combinando DPPE y doxorubicina (DOX) en carcinoma de mama metastático mostró una respuesta mayor que la esperada con DOX. 
Informamos de un ensayo de fase III comparando DOX con DPPE más DOX en cáncer de mama metastático o recurrente. 
Las mujeres antraciclinógenas con enfermedad metastásica medible fueron asignadas aleatoriamente a recibir, cada 21 días, o bien DOX 60 mg/m ( 2 ) por vía intravenosa o DOX durante los últimos 20 minutos de una infusión de 80 minutos de DPPE ( 5,3 mg/kg ), en ambos casos a dosis cumulativas de DOX de 450 mg/m ( 2 ). 
Los pacientes que recibieron DPPE fueron premedicados agresivamente para mejorar la toxicidad. 
Los puntos finales incluyeron la supervivencia sin progresión (PFS), la tasa de respuesta (RR) y la duración de la respuesta (RD), la calidad de vida (QOL), la toxicidad y la supervivencia general (OS). 
Un análisis intermedio planificado no detectó una diferencia de RR superior al 5%. 
El estudio se cerró a la acumulación adicional y todos los DPPE fueron interrumpidos. 
El análisis final se llevó a cabo como estaba previsto después de 256 eventos de progresión (mediano de seguimiento, 20.5 meses). 
No hubo diferencias significativas en RR, RD o PFS entre los brazos. 
DPPE plus DOX fue estadísticamente superior a DOX en OS ( ratio de peligro, 0,66 ; CI 95 %, 0,48 a 0,91 ; P = 021 ). 
DPPE plus DOX se asoció con más toxicidad gastrointestinal y del SNC. 
No se detectó una influencia consistente en QOL. 
Este estudio no demostró ventaja en RR, RD, o PFS pero significativamente superior OS para DPPE plus DOX. 
Estudios adicionales de DPPE son justificados. 
Las investigaciones clínicas experimentales y tempranas han demostrado resultados alentadores para la estramustina en el tratamiento del glioma maligno. 
El presente estudio es un ensayo clínico aleatorio abierto que compara el fosfato de estramustina (Estracyt) además de la radioterapia con radioterapia sola como tratamiento de primera línea del astrocitoma de grado III y IV. 
Los 140 pacientes incluidos estaban en buen estado clínico con una edad media de 55 años (variedad 22-87). 
Estramustina se administró por vía oral, 280 mg dos veces al día, tan pronto como se estableció el diagnóstico, durante y después de la radioterapia durante un período total de 3 meses. 
La radioterapia se entregó los días de la semana 2 Gy diariamente hasta 56 Gy. 
Dieciocho pacientes fueron excluidos debido a la clasificación errónea, dejando a 122 pacientes elegibles para la evaluación. 
En general, el tratamiento fue bien tolerado. 
La náusea leve o moderada fue el efecto secundario más común de estramustina. 
El tiempo mínimo de seguimiento fue de 5,2 años para los pacientes supervivientes. 
Para el astrocitoma de grado III, el tiempo de supervivencia mediano fue de 10,6 (1,3-92,7) meses para el grupo de radioterapia y 17,3 (0,4-96,9+) meses para el grupo de estramustina + radioterapia. 
En el grado IV el correspondiente tiempo mediano de supervivencia fue de 12,3 ( 2.1-89.2) y 10,3 ( 0,3-91.7+) meses, respectivamente. 
El tiempo mediano de progreso para la radioterapia solo y la radioterapia y el grupo de estramustina en los tumores de grado III fue de 6,5 y 10,1 meses, respectivamente. 
En los tumores de grado IV, las cifras correspondientes fueron de 5,1 y 3,3 meses, respectivamente. 
Aunque hubo una tendencia a la mejora de la supervivencia en el grado III, no se encontraron diferencias estadísticamente significativas entre los grupos de tratamiento. 
No hubo diferencias evidentes entre los dos grupos de tratamiento con respecto a la calidad de vida según el protocolo EORTC QLQ. 
En conclusión, este primer estudio aleatorio no demostró ninguna mejora significativa del uso de estramustina además de la radioterapia convencional, sin embargo, se encontró una tendencia a una respuesta positiva para el grupo de estramustina en pacientes con glioma de grado III. 
En avanzados no seleccionados NSCLC quimioterapia logró una ventaja de aproximadamente 1-2 meses en la supervivencia mediana versus el mejor cuidado de apoyo. 
La quimioterapia parece mejorar el control de los síntomas, incluso si faltan estudios aleatorios con calidad de vida como primer punto final y a menudo la toxicidad de la quimioterapia compromete la frágil relación costo-beneficio. 
El objetivo del presente estudio es evaluar el impacto en QoL, sustituyendo a la cisplatina, un fármaco pivot en la terapia con NSCLC, con la carboplatina, un análogo con un perfil de toxicidad mejorado. 
La combinación de cisplatina con mitomicina y vinblastina fue una de las más utilizadas en el entorno paliativo en el momento del diseño de nuestro estudio. 
Los pacientes fueron randomizados para recibir un régimen de MVP (Mitomycin-C 8 mg/m2 d1, Vinblastina 4 mg/m2 d1-8, Cisplatin 100 mg/m2 d1 ) o un régimen de MVC ( Mitomycin-C 8 mg/m2 d1, Vinblastina 4 mg/m2 d1-8, Carboplatin 300 mg/m2 d1 ) cada 3 semanas. 
El QoL fue evaluado por el Spitzer QL-Index y por el EORTC QLQ-C30+LC 13 cuestionarios antes de la quimioterapia, después de un ciclo, después de tres ciclos, y luego cada 6 semanas en los primeros 6 meses y cada 3 meses después. 
De septiembre de 1994 a julio de 1997, 153 pacientes consecutivos fueron aleatorios a MVP (75 pacientes) o MVC brazo (78 pacientes). 
A pesar de las dificultades para llevar a cabo y analizar los elementos de QoL en tales pacientes, el QoL global evaluado por el cuestionario de Spitzer sugirió una ventaja para el régimen de MVC ( P=0.05 ) y se observó una diferencia significativa en el subdominio global de la salud ( P=0.04 ). 
Los síntomas relacionados con la enfermedad mejoraron con el tiempo, y los beneficios duraron durante todo el período de tratamiento. 
Cuando se evaluó con el cuestionario EORTC hubo significativamente menos náuseas y vómitos ( P=0.0001), pérdida de apetito ( P=0.01 ), insomnio ( P=0.03), estreñimiento ( P=0.01 ) y neuropatía periférica ( P=0.01 ) en favor de MVC, y una tendencia para menos pérdida de cabello ( P=0.05 ). 
El beneficio duró durante toda la duración de la quimioterapia. 
No se observaron diferencias en la calidad global de la vida en el subdominio (P=0.40) entre los dos regímenes. 
QoL era el primer punto final y el poder estadístico era insuficiente para evaluar otros parámetros. 
Sin embargo, se reportó una tasa de respuesta de 43,1 y 38,6%, respectivamente, en el brazo MVP y MVC (P=0,59), y una supervivencia mediana de 10,2 y 7,2 meses, respectivamente, para el brazo cisplatina y carboplatina (P=0,39). 
El régimen que contiene carboplatina (MVC) tiene un perfil de toxicidad significativamente mejor que el régimen que contiene cisplatina (MVP), como lo demuestran tanto los cuestionarios de la EORTC como los datos de toxicidad de la OMS reportados por médicos. 
No se observaron diferencias significativas en términos de tasa de respuesta, tiempo de progresión y supervivencia general entre los dos regímenes. 
Los dos regímenes de quimioterapia mostraron una eficacia similar en la paliación de síntomas cuando se evaluaron con el apéndice C30 del cuestionario EORTC QOL. 
Con los cuestionarios de Spitzer se observó una tendencia hacia una mejora del índice de calidad de vida durante el tratamiento con la combinación de carboplatina en comparación con la combinación de cisplatina. 
Esta diferencia, sin embargo, no se observó cuando se evaluó la calidad global de vida con los cuestionarios compilados por los pacientes de EORTC. 
Un régimen de carboplatina que contiene un mejor perfil de toxicidad y un potencial similar para el control de los síntomas ofrece una opción en comparación con la cisplatina similar que contiene combinaciones en el tratamiento paliativo de la NSCLC avanzada. 
Para determinar los resultados de un año de una terapia comportamental de cuatro componentes ( BT ) la intervención del sueño ( Plan de Promoción del Sueño Individualizado [ ISPP ] ) versus un control de la alimentación saludable ( HEC ) sobre la fatiga relacionada con el cáncer en mujeres que reciben tratamiento de quimioterapia adjuvante del cáncer de mama ( CTX ). 
Un total de 219 participantes de 12 clínicas de oncología fueron asignados aleatoriamente en un ensayo clínico. 
Antes de la CTX, las enfermeras de investigación entrenaron a los participantes de la intervención para desarrollar un plan BT, incluyendo control de estímulos, restricción de sueño modificada, terapia de relajación y higiene del sueño. 
Los planes BT se revisaron antes de cada CTX y 30, 60 y 90 días después de la última CTX y se reforzaron 7 a 9 días después. 
Los participantes de HEC recibieron información nutricional y igual atención. 
Se utilizaron el Índice de Calidad del Sueño de Pittsburgh (PSQI), el Diario Diario, el Wrist Actigraph y la Escala de Fatiga de Piper y el análisis del Modelo Mixto Lineal Repetido, siguiendo el paradigma Intent to Treat. 
La calidad del sueño varía a lo largo de 1 año ( F [ 4,162 ] = 7,7, P <.001 ; por grupo, F [ 1,173 ] = 4,8, P = 0,029 ; y a lo largo del tiempo por grupo, F [ 4,162 ] = 3,3, P = 0,013 ). 
Las comparaciones parciales revelaron diferencias significativas entre los grupos a 90 días (P =.002) pero no a 1 año (P =.052). 
Siete días de diarios y datos de actigrafía no se corroboraron con reflexiones mensuales (PSQI). 
El patrón de despertar nocturno (Actigraph) fue significativamente diferente por grupo a lo largo del tiempo (P = 0,046), sin diferencias entre los grupos a 90 días o a 1 año. 
La fatiga fue menor en 1 año que antes de la CTX; no se encontraron efectos de grupo. 
El grupo BT, en promedio, experimentó una mejora significativa en la calidad global del sueño en comparación con el grupo HEC, pero no en los resultados objetivos del sueño o la fatiga. 
Para comparar los resultados de la embolización de las arterias uterinas (EAU) para leiomiomas con el uso de microsferas de gelatina trisacrílicas ( TAGM) versus partículas de alcohol polivinílico esférico (PVA). 
Los pacientes que pasaban por los Emiratos Árabes Unidos fueron asignados aleatoriamente para recibir TAGMs o PVA. 
La embolización se realizó de forma estandarizada. 
Los datos de resultado se recopilaron 3 meses después de la embolización, incluyendo la evaluación de los síntomas clínicos, las puntuaciones de un cuestionario de síntomas y calidad de vida específicos de tumores de fibrógeno (QOL), y los hallazgos sobre la resonancia magnética de material de contraste (MRI), incluyendo el grado de infarto de tumor y la reducción del volumen. 
Los datos se analizaron utilizando las pruebas t, la prueba de Mann-Whitney U y las pruebas chi2 según proceda. 
Se trataron 36 pacientes. 
No hubo diferencias entre los dos grupos de tratamiento en el punto de partida. 
El seguimiento clínico se obtuvo en 35 pacientes. 
Entre las medidas de resultado clínico, la mejora de la puntuación de QOL fue mayor para los Emiratos Árabes Unidos con TAGMs en comparación con PVA (49,0 vs 27,9; P = 0,02), pero no se notaron otras diferencias. 
De los 25 pacientes en los que se completó el seguimiento de la imagen MR de 3 meses, los tratados con TAGM eran significativamente más propensos a tener infarto completo de todos los leiomiomas (seis pacientes contra un paciente; P = 0,02), eran más propensos a tener al menos un infarto de tumor del 90% (ocho pacientes contra cuatro pacientes; P = 0,03), y tenían un porcentaje medio más bajo de tejido tumoral fibrógeno residual perfusionado (9,6% contra 44,3%; P = 0,004) en comparación con los pacientes tratados con PVA. 
Sobre la base de estas diferencias entre los agentes embólicos, la inscripción en este estudio se terminó. 
El uso de partículas esféricas de PVA de la manera descrita aquí resulta en una tasa inaceptablemente alta de infarto de tumor fallido en los Emiratos Árabes Unidos. 
Determinar la eficacia y seguridad de un régimen de dos semanas de leucovorina (LV) más fluorouracilo (FU) solo o en combinación con cisplatina o irinotecan en pacientes con adenocarcinoma gástrico metastático no tratado previamente y seleccionar el mejor brazo para un estudio de fase III. 
Cientos treinta y seis pacientes (dos eran inelegibles) se inscribieron en el ensayo multicéntrico aleatorio de fase II. 
Los pacientes recibieron LV 200 mg/m ( 2 ) ( infusión de 2 horas ) seguida de FU 400 mg/m ( 2 ) ( bolus ) y FU 600 mg/m ( 2 ) ( infusión continua de 22 horas ) en los días 1 y 2 cada 14 días ( LV5FU2 ; brazo A ), LV5FU2 plus cisplatin 50 mg/m ( 2 ) ( infusión de 1 hora ) en el día 1 o 2 ( brazo B ), o LV5FU2 plus irinotecan 180 mg/m ( 2 ) ( infusión de 2 horas ) en el día 1 ( brazo C ). 
Las tasas globales de respuesta, que fueron confirmadas por un panel independiente de expertos, fueron del 13 % (IC 95 %, 3,4 % a 23,3 %), del 27 % (IC 95 %, 14,1 % a 40,4 %) y del 40 % (IC 95 %, 25,7 % a 54,3 %) para las armas A, B y C, respectivamente. 
La supervivencia mediana sin progresión y el tiempo de supervivencia total fueron 3,2 meses (CI 95 %, 1,8 a 4,6 meses) y 6,8 meses (CI 95 %, 2,6 a 11,1 meses) con LV5FU2, respectivamente; 4,9 meses (CI 95 %, 3,5 a 6,3 meses) y 9,5 meses (CI 95 %, 6,9 a 12,2 meses) con LV5FU2-cisplatin, respectivamente; y 6,9 meses (CI 95 %, 5,5 a 8,3 meses) y 11,3 meses (CI 95 %, 9,3 a 13,3 meses) con LV5FU2-irinotecan, respectivamente. 
De los tres regímenes probados, la combinación de LV5FU2-irinotecan es la más prometedora y será evaluada en un ensayo de fase III. 
LV5FU2 con leucovorina de alta dosis (LV), 5-fluorouracilo semanal de infusión ( 5FU) (horario AIO) y raltitrexed han demostrado ser agentes activos en el tratamiento de primera línea del cáncer colorrectal. 
Se realizó un ensayo aleatorio de 4 brazos para comparar ( 1 ) un bolus intravenoso de LV de baja dosis ( 20 mg/m2 ), seguido de un bolus intravenoso de 5FU ( 400 mg/m2 ), seguido de una infusión continua de 22 horas de 5FU ( 600 mg/m2 ) el día 1 y el día 2/2 semanas ( ldLV5FU2 brazo ), ( 2 ) una infusión continua semanal de alta dosis de 5FU ( 2,6 g/m2/semana ) durante 6 semanas seguidas de una semana de descanso ( brazo HD-FU ) y ( 3 ) raltitrexado ( brazo Tomudex ; 3 mg/m2/3 semanas ) a LV5FU2 estándar. 
Entre 1997 y 2001, se incluyeron 294 pacientes. 
Los 4 brazos fueron bien equilibrados para la proporción de sexo, la edad, el estado de rendimiento de la OMS, el sitio del tumor primario y la quimioterapia adyuvante previa. 
El tratamiento se interrumpió debido a la baja acumulación. 
Se observaron dos muertes relacionadas con la toxicidad en el brazo de Tomudex. 
Los tratamientos dieron lugar a diferentes tasas de neutropenia de grado 3-4 (3, 4, 11 y 14% de los pacientes en los brazos LV5FU2, ldLV5FU2, HD-FU y Tomudex, respectivamente, p = 0,028), leucopenia y vómitos. 
Al menos un episodio de toxicidad de grado 3-4 se observó en el 27, 25, 38 y 47 % de los pacientes en los brazos LV5FU2, ldLV5FU2, HD-FU y Tomudex, respectivamente (p = 0,016). 
Se observó una respuesta objetiva en el 28, 21, 22 y 10% de los pacientes en los brazos LV5FU2, ldLV5FU2, HD-FU y Tomudex, respectivamente (p = 0,04). 
La supervivencia sin progresión (PFS) de los pacientes en el brazo de Tomudex fue estadísticamente menor en comparación con la de los pacientes tratados con LV5FU2 o ldLV5FU2 (grupo combinado; p = 0,013, prueba de clasificación de registro). 
En conclusión, Tomudex es más tóxico y produce PFS más corto que la infusión 5FU. 
A pesar del cierre temprano del estudio y la falta de potencia de la comparación, parece que ldLV5FU2 podría considerarse como una opción activa, más fácil y menos costosa para el tratamiento del cáncer colorrectal metastático en comparación con la clásica LV5FU2 o HD-FU semanal. 
Para comparar el resultado del tratamiento del cáncer de pulmón de células no pequeñas N2 verificado por mediastinoscopía tratado con quimioterapia de inducción seguido por la cirugía o radioterapia (RT), con ambas opciones seguidas por la quimioterapia de consolidación. 
Un ensayo aleatorio de fase III para el cáncer de pulmón de fase IIIA (T1-T3N2M0 ) de células no pequeñas fue realizado por el Grupo de Oncología de Radioterapia ( RTOG ) y el Grupo de Oncología Cooperativa Oriental entre abril de 1990 y abril de 1994. 
Después de documentar la enfermedad de N2 por mediastinoscopía o mediastinotomía anterior, los pacientes recibieron quimioterapia de inducción con cisplatina, vinblastina y mitomicina-C. Mitomicina-C fue posteriormente descartada del régimen de inducción. 
Los pacientes fueron luego aleatorizados a cirugía o RT (64 Gy en 7 semanas), seguido de cisplatin y vinblastina. 
RTOG 89-01 acumuló 75 pacientes, de los cuales 73 eran elegibles y analizables. 
Doce pacientes recibieron quimioterapia de inducción pero no fueron aleatorios para la RT o cirugía después. 
Cuarenta y cinco pacientes fueron aleatoriamente clasificados para la RT post-inducción o cirugía. 
De los pacientes analizables, el 90% tenía una puntuación de desempeño de Karnofsky de 90 a 100, el 18% tenía pérdida de peso > 5%, el 37% tenía características histológicas de células escamosas y el 54% tenía enfermedad N2 voluminosa. 
La distribución de la enfermedad N2 voluminosa fue uniforme entre los brazos de tratamiento. 
La incidencia de toxicidad de grado 4 fue del 56% en los pacientes que recibieron mitomicina-C y del 29% en los que no recibieron mitomicina-C. 
Sólo 1 paciente en cada grupo tenía toxicidad aguda no hematológica mayor que Grado 3 (nausea y vómitos). 
No se ha desarrollado toxicidad aguda por radiación de grado 4. 
Las incidencias de toxicidad a largo plazo fueron equivalentes en todos los brazos. 
Se produjeron tres muertes relacionadas con el tratamiento: 2 pacientes en los brazos quirúrgicos (una toxicidad pulmonar tardía y una embolia pulmonar) y 1 paciente en el brazo de radiación (pneumonitis por radiación). 
La quimioterapia de inducción se completó en el 78% de los pacientes. 
La resección completa se realizó en el 73% de los 26 pacientes sometidos a toracotomía. 
La quimioterapia de consolidación se completó en el 75% de los pacientes. 
No se encontraron diferencias estadísticamente significativas entre los brazos de tratamiento. 
La tasa total de supervivencia sin progresión fue del 53% en 1 año y del 17% en 3 años. 
La media de supervivencia sin progresión fue de 14 meses. 
No hay diferencia en la tasa de supervivencia de 1 año (70% vs. 66%) o el tiempo de supervivencia mediano ( 19.4 vs. 17.4 meses) entre la cirugía y los brazos de RT. 
La supervivencia mediana en los pacientes que recibieron quimioterapia de inducción fue de sólo 8,9 meses. 
La mitomicina-C no tuvo impacto en la supervivencia (p = 0,75). 
No se observó diferencia estadísticamente significativa en el tiempo a la falla local entre los brazos quirúrgicos y RT. 
La acumulación de pacientes a este ensayo hizo que sus resultados no fueran concluyentes, pero varias observaciones son notables. 
En este ensayo, la confirmación histológica de la enfermedad N2 en los brazos quirúrgicos y no quirúrgicos eliminó los vicios habituales de la etapa clínica. 
En este entorno, el control local y la supervivencia eran esencialmente iguales entre los brazos quirúrgicos y RT. 
Las tasas de supervivencia de 3 y 5 años de la terapia no quirúrgica fueron comparables a los ensayos quirúrgicos publicados de la enfermedad N2. 
La amitriptilina es el adjuvante analgésico más común utilizado en pacientes con cáncer con dolor neuropático, aunque no hay estudios específicos que hayan demostrado un beneficio. 
Un estudio aleatorio controlado con placebo y doble ciego fue diseñado para demostrar los efectos de la amitriptilina en pacientes con dolor de cáncer neuropático. 
Seiscientos pacientes de cáncer avanzado con dolor neuropático en terapia sistémica con morfina, que ya no recibieron tratamiento oncológico, presentando dolor moderado (aproximadamente 4 o más, pero menos de 7, en una escala numérica de 0-10) en la última semana, y que recibieron una dosis estable de morfina en los últimos 2 días fueron admitidos al estudio. 
Durante la primera semana del estudio, los pacientes recibieron 25 mg de amitriptilina o gotas equivalentes de placebo por la noche durante 3 días y 50 mg durante los siguientes 4 días. 
Las dosis para pacientes mayores de 65 años fueron de 15 mg (primeros 3 días) y 30 mg (tres días después). 
Después de una semana, un crossover tuvo lugar para la segunda semana, con el otro tratamiento en una secuencia inversa. 
Se registraron el consumo de opioides, la intensidad del dolor, los síntomas y efectos adversos, el estado de ánimo, el sueño, la preferencia del paciente, la calidad de vida antes del inicio del estudio, la primera semana después y la segunda semana después. 
No se encontraron beneficios significativos en la analgesia en la intensidad global del dolor de la semana anterior de tratamiento, la menor intensidad del dolor o el dolor evaluado justo después de una semana de tratamiento, en el momento de la visita, cuando la amitriptilina se comparó con el placebo. 
Se observó una diferencia significativa para el dolor más grave (P < 0,035). 
No se encontraron diferencias en las dosis de opioides durante el período del estudio. 
La somnolencia, la confusión y la boca seca fueron significativamente más intensas con amitriptilina que con placebo (P < 0,036, 0,003 y 0,034, respectivamente). 
No hubo diferencias sustanciales entre los dos tratamientos en la puntuación de calidad de vida de Spitzer y para cada artículo. 
No se encontraron diferencias en la preferencia de los pacientes para los dos períodos de tratamiento. 
Los efectos analgésicos de la amitriptilina fueron leves y asociados con efectos adversos. 
A la luz de los resultados obtenidos en el estudio, el uso extenso del fármaco para el dolor de cáncer debe ser cuestionado. 
La anemia, muy común entre los pacientes con cáncer, a menudo es una causa subyacente de fatiga relacionada con el cáncer y otros déficits de calidad de vida (QOL). 
Aunque los ensayos clínicos aleatorios han demostrado que el tratamiento con epoetina alfa aumenta los niveles de hemoglobina, reduce la fatiga, disminuye las necesidades de transfusión y mejora el QOL general, la anemia y la fatiga relacionadas con el cáncer siguen siendo subtratadas. 
Esto es, en parte, porque las escalas y medidas de QOL siguen siendo relativamente desconocidas para la mayoría de los clínicos y porque carecen de intervalos de referencia basados en la población, lo que dificulta la interpretación de los resultados de los ensayos clínicos. 
Para ayudar en la interpretación de los resultados de QOL de ensayos clínicos, administramos el instrumento de Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer-Anemia ( FACT-An ) QOL a una muestra representativa a nivel nacional de 1.400 personas utilizando un panel de encuestas de Internet en los Estados Unidos. 
Luego comparamos los datos de FACT-An de la encuesta de Internet con los datos de QOL de un ensayo clínico aleatorio y doble ciego de 375 pacientes evaluando la epoetina alfa versus placebo en pacientes con cáncer anémico. 
FACT-An, como administrado a la población de encuesta, mostró buenas propiedades psicométricas y fue capaz de discriminar entre los encuestados con historias de enfermedades especificadas, incluyendo anemia y cáncer, y aquellos sin. 
La comparación de la norma de la población y los datos de los ensayos clínicos mostraron que el tratamiento con epoetina alfa resultó en mejoras clínicamente significativas y estadísticamente significativas en la LDL (P < 0,01). 
Los datos fiables de la norma de población están ahora disponibles para ayudar en la interpretación de los resultados de los ensayos clínicos donde se administra el cuestionario FACT-An. 
En el ensayo clínico, el tratamiento con epoetina alfa superó gran parte del déficit de QOL observado en pacientes con cáncer anémico en comparación con la muestra de la población normal. 
Se realizó un ensayo multicéntrico para determinar la eficacia y la toxicidad de las dosis escalonadas de tretinoína liposomal (ácido all-trans-retinoico) administradas una o tres veces por semana en pacientes con síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) -asociado sarcoma de Kaposi. 
Setenta y seis pacientes con síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) -associado sarcoma de Kaposi fueron aleatorios para recibir el fármaco del estudio o una vez ( n = 30 ) o 3 veces por semana ( n = 46 ). 
La dosis inicial fue de 60 mg/m ( 2 ), que se incrementó a 90 mg/m ( 2 ) y luego 120 mg/m ( 2 ) si el fármaco era bien tolerado ( < o = toxicidades de Grado 2 [ según la escala de toxicidad del grupo de Oncología del Suroeste ] ). 
Cuatro semanas de terapia constituyeron 1 ciclo; los pacientes podían recibir hasta 8 ciclos y a los que completaron 8 ciclos se les dio la opción de recibir terapia extendida. 
La respuesta clínica se define como respuesta completa (CR), respuesta parcial (PR) o enfermedad estable (SD). 
La eficacia se evaluó después de completar 3 ciclos de tratamiento; el 28,9% de los pacientes (22 de 76 pacientes) respondió (sin CRs, 1 PR y 21 SDs). 
Entre los pacientes que recibieron tratamiento 3 veces por semana, 16 de los 49 pacientes (32,7%) alcanzaron una respuesta clínica al final del tercer ciclo de tratamiento (sin CRs, 1 PR y 15 SDs). 
El uso concomitante o previo de inhibidores de la proteasa no parece afectar la respuesta del paciente al tratamiento (P = 0,183). 
La tretinoína liposomal es un nuevo agente terapéutico que se ha reportado que tiene alguna actividad clínica en pacientes con sarcoma de Kaposi asociado a la SIDA. 
Se observó que un horario de dosificación de tres veces por semana era más eficaz en comparación con un horario de una vez por semana sin ninguna diferencia significativa en la toxicidad reportada. 
Los síntomas gastrointestinales crónicos después de la radioterapia pélvica son comunes, multifactoriales y afectan a la calidad de vida de los pacientes. 
Evaluamos si tales pacientes podrían ser ayudados si un practicante siguió un algoritmo de investigación y gestión, y si los resultados difieren por si una enfermera o un gastroenterólogo lideró este cuidado basado en algoritmo. 
Para este ensayo controlado aleatorio de tres brazos, reclutamos pacientes (de ≥ 18 años) de clínicas en Londres, Reino Unido, con síntomas gastrointestinales recién surgidos que persistieron 6 meses después de la radioterapia pélvica. 
Usando una secuencia de aleatorización generada por ordenador, asignamos aleatoriamente a los pacientes a uno de tres grupos ( 1:1:1; estratificado por el sitio del tumor [ urológico, ginecológico, o gastrointestinal ], y el grado de disfunción intestinal [ IBDQ-B puntuación < 60 vs 60-70 ] ) : cuidado habitual ( un folleto detallado de autoayuda ), tratamiento basado en algoritmos liderado por un gastroenterista, o tratamiento basado en algoritmos liderado por una enfermera. 
El punto final primario fue un cambio en la puntuación del cuestionario de enfermedades inflamatorias intestinales-subconjunto intestinal (IBDQ-B) a los 6 meses, analizado por la intención de tratar. 
Entre el 26 de noviembre de 2007 y el 12 de diciembre de 2011, registramos y asignamos aleatoriamente a 218 pacientes al tratamiento: 80 al grupo de enfermeras, 70 al grupo de gastroenterólogos y 68 al grupo de folletos (figura). 
La mayoría tenía una puntuación IBDQ-B de base que indica síntomas moderados a severos. 
Hemos registrado la siguiente diferencia media en el cambio en la puntuación IBDQ-B entre los grupos: enfermera versus folleto 4·12 (95 % CI 0·04-8·19; p=0·04 ), gastroenterólogo versus folleto 5·47 ( 1·14-9·81 ; p=0·01 ). 
Los resultados en el grupo de enfermeras no fueron inferiores a los resultados en el grupo de gastroenterólogos (diferencia promedio 1·36, un lado 95% CI -1·48 ). 
Los pacientes que recibieron una intervención dirigida siguiendo un algoritmo clínico detallado tuvieron mejores mejoras en los síntomas gastrointestinales inducidos por la radioterapia que los pacientes que recibieron cuidados habituales. 
Nuestros hallazgos sugieren que, para la mayoría de los pacientes, este cuidado basado en algoritmos puede ser dado por una enfermera capacitada. 
El objetivo de este análisis era evaluar el impacto de los factores de pretratamiento en la calidad de vida (QOL) en pacientes con cáncer de pulmón de células no pequeñas (NSCLC) localmente avanzado. 
En particular, este estudio se centró en la posible interacción entre el QOL relacionado con la salud basal específica del género y la puntuación de rendimiento de Karnofsky (KPS) en un ensayo de cáncer de pulmón aleatorio prospectivo. 
La información de QOL, utilizando instrumentos validados (Evaluación funcional de la terapia del cáncer-pulmón [ FACT-L ], versión 2, y Índice funcional de vida-cáncer [ FLIC ] ), se recopiló prospectivamente en pacientes con NSCLC localmente avanzado tratados en el ensayo de oncología del grupo de radioterapia ( RTOG ) 89-01. 
Entre abril de 1990 y abril de 1994, 70 pacientes elegibles participaron en un ensayo de fase III comparando un régimen que contenía quimioterapia secuencial y radioterapia versus quimioterapia secuencial más cirugía. 
De estos 70 pacientes, 46 se sometieron a pretratamiento FLIC y 49 se sometieron a pretratamiento FACT-L. 
Hubo una interacción significativa entre género y KPS usando FLIC ( P = 0,009 ), que también mostró una tendencia hacia la significancia con FACT ( P = 0,09 ). 
Se observaron interacciones significativas de KPS por género para FACT-L en las subescalas de bienestar físico y de preocupaciones adicionales (P = 0,012 y P = 0.0003, respectivamente). 
Los resultados de tanto el FLIC como el FACT-L demostraron puntuaciones significativamente más bajas correspondientes a valores de KPS más bajos (P = 0,009 y P = 0,016, respectivamente). 
Los resultados de este estudio aleatorio que incorporó mediciones de QOL prospectivas sugirieron que en pacientes con NSCLC localmente avanzada, el análisis de los datos de QOL por sexo o estado de rendimiento solo puede no reflejar con precisión cómo estos factores dependen entre sí. 
Comprender la interacción entre el género y el estado de rendimiento podría conducir a mejores pronósticos y potencialmente podría adaptar las intervenciones para grupos específicos de pacientes con cáncer de pulmón. 
Este estudio buscó evaluar la eficacia de la vacuna de células dendríticas autólogas (inmunoterapia) para el glioblastoma multiforme (GBM). 
Los pacientes de 14 a 70 años de edad con GBM recién diagnosticado y Karnofsky Performance Scale (KPS) puntuación > 70 que estaban recibiendo tratamiento inicial se inscribieron y fueron aleatorizados en 2 grupos durante el período de estudio de 5 años. 
Dieciocho pacientes se sometieron a tratamiento convencional (cirugía, radioterapia y quimioterapia) y recibieron vacuna autóloga adjuvante de células dendríticas, y 16 pacientes (grupo control) se sometieron a tratamiento convencional solo. 
La administración de la vacuna se inició dentro de 1 a 2 meses postoperatoriamente, con 10 inoculaciones administradas durante 6 meses. 
Las medidas resultantes fueron la supervivencia general (OS), la supervivencia sin progresión (PFS), las tasas de supervivencia de 1, 2 y 3 años y la calidad de vida (QoL). 
El tiempo de seguimiento varía de 14 a 56 meses (mediano, 33 meses). 
Las tasas de supervivencia de 1, 2 y 3 años fueron del 88,9 %, del 44,4 % y del 16,7 % respectivamente para el grupo de vacunas y del 75 %, del 18,8 % y del 0 % respectivamente para el grupo control (P = 0,299, 0,0035, 0,0014, respectivamente). 
El período mediano de vida útil para el grupo de vacunas fue de 31,9 meses y para el grupo control fue de 15,0 meses (P < 0,002). 
La media de supervivencia sin progresión (PFS) para el grupo de vacunas fue de 8,5 meses y de 8.0 meses para el grupo control (P = 0,075). 
La fracción de supervivencia fue significativamente mayor en el grupo de vacunas basado en el análisis de Kaplan-Meier. 
La inmunoterapia adjuvante con la vacuna dendrítica de células enteras puede mejorar la supervivencia a corto plazo. 
Parece ser seguro, y su eficacia a largo plazo merece una investigación adicional. 
Los pacientes con cáncer se caracterizan por un deterioro profundo de la utilización de la glucosa, con los lípidos siendo el combustible metabólico preferido. 
En contraste, las necesidades energéticas de los tumores malignos son casi completamente satisfechas por la glucosa. 
Por lo tanto, estudiamos los efectos de una dieta alta en grasa, en particular en la composición corporal. 
Veintitrés pacientes moderadamente desnutridos con carcinomas gastrointestinales fueron randomizados para recibir una dieta convencional que suministraba 35 kcal no proteicos y 1,1 g de proteína/kg por día (grupo A, n = 11) o una dieta líquida artificial enriquecida con grasas ( 20 kcal no proteicas/kg por día) más comidas normales (grupo B, n = 12) durante un período de ocho semanas, es decir. , desde el primer hasta el tercer ciclo de quimioterapia. 
El contenido de grasa de la dieta artificial era del 66% de las calorías no proteicas. 
El día antes de las intervenciones nutricionales, y de nuevo después de cuatro y ocho semanas, los compartimentos corporales se determinaron utilizando el análisis de impedancia bioeléctrica, las subpoblaciones de linfocitos se cuantificaron utilizando la citometría de flujo, y algunos aspectos de la calidad de vida se evaluaron utilizando cuatro escalas lineales de autoevaluación analógica (LASA). 
Los cálculos estadísticos se realizaron como un análisis exploratorio de datos. 
El consumo de calorías no proteicas no difirió significativamente entre los dos grupos de pacientes. 
Un aumento de peso promedio en el grupo B contrastaba con una pérdida de peso promedio en el grupo A después de cuatro ( P < 0,01 ) y ocho semanas ( P < 0,05 ). 
La masa libre de grasa mostró una diferencia intergrupo en favor del grupo B después de ocho semanas ( P < 0,05 ). 
La masa celular corporal se mantuvo durante todo el estudio en el grupo B, pero disminuyó significativamente hasta las semanas 4 y 8 en el grupo A (diferencia intergrupal: P < 0,05 y 0,01, respectivamente). 
Una disminución en el número total de linfocitos de 559 células por muela ocurrió con la dieta enriquecida con grasa ( P < 0,05 ). 
Varios aspectos de la calidad de vida se clasificaron como mejores en el grupo B que en el grupo A, aunque no todas las diferencias alcanzaron significado estadístico. 
En pacientes con cáncer, una dieta alta en grasas puede apoyar el mantenimiento del peso corporal y la masa celular. 
Sin embargo, es aconsejable controlar el número de linfocitos. 
Estudios previos han sugerido que la melatonina, un medicamento integrativo frecuentemente utilizado, puede atenuar la pérdida de peso, la anorexia y la fatiga en pacientes con cáncer. 
Estos estudios fueron limitados por la falta de ceguera y la ausencia de controles de placebo. 
El objetivo principal de este estudio fue comparar la melatonina con el placebo para mejorar el apetito en pacientes con caquexia cancerosa. 
Se realizó un ensayo aleatorio, doble ciego, de 28 días de melatonina 20 mg versus placebo en pacientes con cáncer de pulmón o de la glándula pituitaria avanzada, puntuación de apetito ≥ 4 en una escala de 0 a 10 (10 = peor apetito), y historia de pérdida de peso ≥ 5%. 
Las evaluaciones incluyeron peso, síntomas por la Escala de Evaluación de Síntomas de Edmonton y calidad de vida por el cuestionario de Evaluación Funcional de la Terapia de Anorexia/Cachexia (FAACT). 
Las diferencias entre los grupos desde el punto de partida hasta el día 28 se analizaron utilizando pruebas unilaterales, de dos muestras o de dos muestras de Wilcoxon. 
El análisis intermedio a mediados del ensayo tenía un límite de monitoreo de Lan-DeMets con una regla de detención de O'Brien-Fleming. 
Los límites de decisión eran aceptar la hipótesis nula de futilidad si la estadística de prueba z < 0,39 ( P ≥.348 ) y rechazar la hipótesis nula si z > 2.54 ( P ≤.0056 ). 
Después de un análisis intermedio de 48 pacientes, el estudio fue cerrado por futilidad. 
No hubo diferencias significativas entre los grupos para el apetito (P = 78) u otros síntomas, peso (P = 17), FAACT (P = 95), toxicidad o supervivencia desde el punto de partida hasta el día 28. 
En pacientes cachéticos con cáncer avanzado, la melatonina oral 20 mg por noche no mejoró el apetito, el peso o la calidad de vida en comparación con el placebo. 
La progresión de la enfermedad neoplásica ginecológica se caracteriza por alteraciones específicas del metabolismo energético y por síntomas como fatiga, anorexia, náuseas, anemia e inmunodepresión, que resultan en un síndrome de caquexia y una marcada disminución de la calidad de vida del paciente (QoL). 
Los protocolos terapéuticos asociados con sistemas de apoyo psicológico y social adecuados y eficaces son esenciales para contrarrestar los síntomas de la enfermedad neoplásica en pacientes incurables. 
Se realizó un estudio aleatorio de fase III para establecer el tratamiento más eficaz y seguro para mejorar los síntomas clave en pacientes con cáncer ginecológico avanzado. La masa corporal magra (LBM), el gasto energético en el descanso (REE), la fatiga y el QoL. 
Además, se evaluó el impacto de los brazos de tratamiento en los principales parámetros metabólicos e inflamatorios, incluyendo la proteína C-reactiva (CRP), la interleucina (IL) -6, el factor de necrosis tumoral (TNF) -α, la leptina, las especies de oxígeno reactivo (ROS) y la glutatión peroxidasa. 
También se evaluó el cambio en la puntuación de pronóstico de Glasgow (GPS) durante el tratamiento. 
Un total de 104 pacientes con cáncer ginecológico avanzado se inscribieron y se les asignó aleatoriamente para recibir acetato de megestrol (MA) más l-carnitina, celecoxib y antioxidantes (arm 1) o MA solo (arm 2). 
La duración del tratamiento fue de 4 meses. 
El brazo combinado fue más eficaz que el brazo 2 con respecto a LBM, REE, fatiga y QoL global. 
En cuanto a los puntos de eficacia secundarios, el apetito del paciente aumentó y ECOG PS disminuyó significativamente en ambos brazos. 
Los parámetros de inflamación y estrés oxidativo IL-6, TNF-α, CRP y ROS disminuyeron significativamente en el brazo 1, mientras que no se observó ningún cambio significativo en el brazo 2. 
El tratamiento combinado mejoró tanto las alteraciones inmunometabólicas como la QoL del paciente. 
Las terapias de multimodalidad para la caquexia deben introducirse idealmente en un contexto de "mejor cuidado de apoyo" que incluye el control óptimo de los síntomas y el asesoramiento psicosocial cuidadoso. 
El objetivo de este estudio era evaluar el pamidronato para el dolor óseo en un ensayo aleatorio doble ciego y para evaluar la contribución de nuevos marcadores de la resorción ósea en pacientes con metástasis ósea. 
Cincuenta y dos pacientes con metástasis óseas dolorosas fueron randomizados para recibir una infusión de dos horas de pamidronato 120 mg o una infusión idéntica de salina. 
Cuatro semanas después, todos los pacientes recibieron 120 mg de pamidronato. 
Los marcadores de resorción ósea medidos incluyeron calcio urinario (uCa), hidroxiprolina (Hyp) y los productos de descomposición del colágeno: NTx, Crosslaps y Free Dpd. 
La respuesta sintomática durante las primeras cuatro semanas se observó después de pamidronato, pero no con placebo (P < 0,05). 
La calidad de vida se mantuvo con pamidronato y se deterioró después del placebo (P < 0,05). 
Los marcadores de resorción no disminuyeron después del placebo, pero NTx y Crosslaps ambos disminuyeron en un 70% después de pamidronato (P = 0,001). 
Una segunda infusión de pamidronato no disminuyó aún más la resorción, pero mantuvo la supresión de la resorción en niveles similares durante otras cuatro semanas. 
La respuesta sintomática al pamidronato se correlacionó estrechamente con la tasa de resorción ósea; fue más frecuente en aquellos pacientes con un valor inicial de NTx < 2 veces el límite superior de la normalidad (17 de 27, 62 %) y en aquellos en los que los niveles de Ntx regresaron a la normalidad (19 de 32, 59 %), que en los pacientes con valores basales altos de NTx ( > 2 veces el límite superior de la normalidad) o niveles de Ntx que no se normalizaron, para los que las frecuencias de respuesta fueron 2 de 16 ( 13 % ) y 0 de 11 ( 0 % ), respectivamente. 
El beneficio subjetivo después de la administración intravenosa de pamidronato se confirmó en este estudio controlado con placebo. 
Los nuevos marcadores de resorción ósea de la descomposición del colágeno fueron capaces de predecir la respuesta clínica al pamidronato. 
Más del 30% de los pacientes con cáncer de pulmón de células no pequeñas (NSCLC) desarrollan metástasis cerebrales. 
Si no es operable, los cuidados óptimos de apoyo (OSC), incluyendo los esteroides, y la radioterapia en todo el cerebro (WBRT) generalmente se consideran como cuidados estándar, aunque no hay evidencia aleatoria que demuestre que la adición de WBRT a la OSC mejore la supervivencia o la calidad de vida. 
QUARTZ es un ensayo aleatorio, no inferior, de fase III que compara OSC + WBRT versus OSC en pacientes con metástasis cerebrales inoperables de NSCLC. 
La primera medida de resultado es los años de vida ajustados por la calidad (QALY). 
QUARTZ fue amenazado con pérdida de financiación y cierre temprano debido a la mala acumulación. 
Se creía que la falta de datos aleatorios preliminares que respaldaran las hipótesis del ensayo subyacían a la pobre acumulación, por lo que, sin conocimiento de los datos, el comité independiente de dirección del ensayo acordó el paso inusual de liberar datos intermedios. 
Entre marzo de 2007 y abril de 2010, 151 (de los 534 planificados) pacientes fueron aleatorios (75 OSC + WBRT, 76 OSC). 
Los participantes de la demografía de base incluyeron la edad media de 67 años (intervalor interquartil 62-73), 60 % masculino, 50 % con un estado de rendimiento de Karnofsky < 70 ; el uso de esteroides fue similar en los dos grupos ; 64/75 ( 85 % ) recibieron WBRT ( 20 Gy en cinco fracciones ). 
La supervivencia mediana fue: OSC + WBRT 49 días (intervalo de confianza del 95 % 39-61), OSC 51 días (intervalo de confianza del 95 % 27-57) - relación de peligro 1,11 (intervalo de confianza del 95 % 0,80-1.53 ) en favor de WBRT. 
La calidad de vida evaluada utilizando EQ-5D no mostró evidencia de una diferencia. 
El QALY promedio estimado fue: OSC + WBRT 31 días y OSC 30 días, diferencia -1 día (intervalo de confianza del 95 % -12,0 a +13,2 días). 
Estos datos intermedios no indican evidencia temprana de daño a la calidad de vida, supervivencia general o QALYs para pacientes asignados a OSC solo. 
Proporcionan información clave para discutir el ensayo con los pacientes y fortalecen el argumento de continuar con QUARTZ para responder definitivamente a esta importante pregunta clínica. 
El objetivo del estudio era comparar los resultados clínicos y la calidad de vida en pacientes sometidos a cirugía para la enfermedad pilonidal con los procedimientos de desahucio y marsupialización (UM) o excición rhomboide y limberg flap (RELP). 
Cientos cuarenta pacientes consecutivos con sinus pilonidal fueron asignados aleatoriamente para recibir procedimientos de UM o RELP. 
Un cuestionario específicamente diseñado se administró a los tres meses para evaluar el tiempo desde la operación hasta que el paciente pudo caminar, volver a las actividades diarias, o sentarse sin dolor, tiempo para volver al trabajo o a la escuela, y tiempo para la curación. 
El dolor postoperatorio se evaluó con una escala analógica visual y el cuestionario de dolor de McGill. 
La calidad de vida de los pacientes fue evaluada con el Cardiff Wound Impact Schedule (CWIS). 
Los cuestionarios fueron administrados por un clínico ciego al tratamiento. 
En comparación con RELP, los pacientes que recibieron UM tuvieron una duración significativamente más corta de la operación y la estancia en el hospital, períodos de tiempo más cortos para caminar, volver a las actividades diarias, o sentarse sin dolor y volver al trabajo o a la escuela, y menos complicaciones. 
El tiempo hasta la curación final fue significativamente más corto y las puntuaciones de calidad de vida en el CWIS fueron más altas en pacientes que recibieron RELP que en aquellos que recibieron UM. 
Los pacientes con UM tenían niveles más bajos de dolor una semana después de la cirugía. 
El procedimiento de desahucio y marsupialización proporciona más beneficios clínicos en el tratamiento de la enfermedad pilonidal que la excición rhomboide y la tapa de Limberg y debe considerarse el procedimiento de elección. 
Sin embargo, puede estar asociado con más inconvenientes en el cuidado de las heridas y un tiempo de curación más largo que la excición rhomboide y la palanca de Lindberg. 
La terapia de mantenimiento puede retrasar la progresión y prolongar la supervivencia en el cáncer de pulmón metastático de células no pequeñas (mNSCLC). 
Dado que el tratamiento para mNSCLC es no curativo, su impacto en la calidad de vida relacionada con la salud del paciente (HRQoL) es una consideración importante. 
SATURN (Sequential Tarceva in Unresectable NSCLC) fue un estudio aleatorio, doble ciego, controlado por placebo, multicéntrico que investigaba el impacto de la terapia de mantenimiento con erlotinib en HRQoL en pacientes con NSCLC localmente avanzado o recurrente. 
Los pacientes elegibles que habían completado previamente cuatro ciclos de quimioterapia basada en platino fueron aleatorios 1:1 para recibir erlotinib 150 mg/día o placebo hasta la progresión de la enfermedad, toxicidad inaceptable o muerte. 
El paciente HRQoL fue evaluado utilizando el cuestionario de evaluación funcional de la terapia del cáncer-pulmón, en términos de tiempo a progresión de síntomas ( TSP ), tiempo a deterioro ( TTD ) en el Índice de Resultados de ensayo ( TOI ) y TTD. 
El análisis exploratorio se basó en el tiempo hasta la analgesia y la aparición de síntomas clave (dolor, tos y dispneas). 
En comparación con el placebo, la terapia de mantenimiento con erlotinib prolongó la supervivencia sin progresión y la supervivencia general en un 41% y 23% respectivamente. 
En el punto de partida, las medidas de HRQoL fueron comparables entre los dos grupos de tratamiento. 
La terapia de mantenimiento con erlotinib no afectó al deterioro en HRQoL: TSP (ratio de riesgo [ HR ] = 0,91 [ 95 % intervalo de confianza ( CI ) 0,74-1.12 ] ; n = 785 ), TTD en TOI ( HR = 1,06 [ 95 % CI 0,87-1.31 ] ; n = 781 ) y TTD en HRQoL ( HR = 0,96 [ 95 % CI 0,79-1.16 ] ; n = 776 ). 
El tiempo para el dolor y el tiempo para el uso de analgésicos fueron significativamente retrasados en los pacientes que recibieron erlotinib en comparación con el placebo ( HR=0.61 [ CI 95 % 0.42-0.88 ] ; p=0.0080 y HR=0.66 [ CI 95 % 0.46-0.94 ] ; p=0.0199, respectivamente ). 
También se observó una tendencia no significativa hacia el tiempo retrasado para la tos y el tiempo para la respiración ( HR = 0,77 [ 95% CI 0,49-1.21 ] y HR = 0,75 [ 95% CI 0,48-1.17 ], respectivamente ). 
La terapia de mantenimiento con erlotinib prolonga significativamente la supervivencia sin progresión sin comprometer la HRQoL del paciente en comparación con el placebo, con alguna mejora en los síntomas. 
En el ensayo multinacional de fase II/III aleatorizado (V325) de pacientes con cáncer gástrico avanzado no tratado, la parte de fase II seleccionó docetaxel, cisplatin y fluorouracil (DCF) sobre docetaxel y cisplatin para comparación con cisplatin y fluorouracil (CF; régimen de referencia) en la parte de fase III. 
Los pacientes con cáncer gástrico avanzado fueron asignados aleatoriamente a docetaxel 75 mg/m2 y cisplatin 75 mg/m2 (día 1) más fluorouracil 750 mg/m2/d (días 1 a 5) cada 3 semanas o cisplatin 100 mg/m2 (día 1) más fluorouracil 1000 mg/m2/d (días 1 a 5) cada 4 semanas. 
El punto final primario fue el tiempo de progresión (TTP). 
En 445 pacientes asignados y tratados aleatoriamente (DCF = 221; CF = 224), el TTP fue más largo con DCF versus CF (reducción del riesgo del 32 %; log-rank P <.001). 
La supervivencia general fue más larga con DCF versus CF (reducción del riesgo del 23 %; log-rank P = 0,02). 
La tasa de supervivencia de dos años fue del 18% con DCF y del 9% con CF. 
La tasa de respuesta general fue mayor con DCF ( chi2 P = 0,01 ). 
Los eventos adversos relacionados con el tratamiento de grado 3 a 4 ocurrieron en el 69% (DCF) y el 59% (CF) de los pacientes. 
Las toxicidades frecuentes de grado 3 a 4 para DCF v CF fueron: neutropenia ( 82 % v 57 % ), estomatitis ( 21 % v 27 % ), diarrea ( 19 % v 8 % ), letargo ( 19 % v 14 % ). 
La neutropenia complicada fue más frecuente con DCF que con CF (29% v 12%). 
La adición de docetaxel a CF mejoró significativamente la TTP, la supervivencia y la tasa de respuesta en pacientes con cáncer de estómago, pero resultó en un aumento en la toxicidad. 
La incorporación de docetaxel, como en DCF o con otros fármacos activos, es una nueva opción de terapia para pacientes con cáncer gástrico avanzado no tratado. 
El tratamiento hormonal del cáncer de mama aumenta los síntomas de la menopausia en las mujeres. 
Este estudio investigó las diferencias entre los síntomas asociados con el tamoxifeno adjuvante o el exemestano. 
Se evaluaron diez síntomas comunes mediante un cuestionario de autoinforme administrado a 1.614 pacientes consecutivos en el punto de partida y cada 3 meses durante el primer año de un ensayo doblemente ciego, aleatorio de mujeres postmenopáusicas con cáncer de mama receptor hormonal positivo temprano. 
Los síntomas se clasificaron como nulos, leves, moderados o severos. 
Se calculó una puntuación de flash caliente en cada momento. 
Los síntomas se analizaron mediante análisis de varianza de medidas repetidas. 
Cada período de tiempo se probó repetidamente contra la línea de partida; se asignó un valor P global para cada síntoma reportado. 
El cumplimiento fue excelente, con 7.286 cuestionarios analizados. 
La prevalencia de síntomas basales varía del 2 % (hemorragia vaginal) al 60 % al 70 % (dolor óseo/muscular y baja energía). 
No hubo diferencias significativas en sangrado vaginal, alteración del estado de ánimo o baja energía. 
Los pacientes que recibieron tamoxifeno tenían un aumento significativo de la secreción vaginal (P <.0001). 
Los pacientes con Exemestane reportaron más dolores óseos/musculares ( P <.0001), sequedad vaginal ( P =.0004) y dificultad para dormir ( P =.03 ). 
En ambos grupos, la puntuación de flash caliente alcanzó su pico a los 3 meses y disminuyó después. 
A los 12 meses, los pacientes que recibieron tamoxifeno tuvieron una puntuación media de flash de calor significativamente mayor (P = 0,03), con flashes de calor diarios aumentando de la base en un 33% en comparación con un aumento de 7% de la base con exemestano. 
A los 12 meses, el exemestano se asoció con menos calor y menos descarga vaginal que el tamoxifeno, pero con más sequedad vaginal, dolores óseos/musculares y dificultad para dormir. 
Los síntomas eran comunes en ambos grupos. 
Tuvimos como objetivo determinar la eficacia de una intervención de educación y coaching adaptada (TEC) administrada por los laicos (con el objetivo de reducir las concepciones equivocadas del dolor y mejorar la autoeficacia para comunicarse con los médicos) en la gravedad del dolor del cáncer, el deterioro relacionado con el dolor y la calidad de vida. 
Los pacientes con cáncer con el "pior dolor" de base de ≥4 en una escala de 0-10 o al menos un deterioro funcional moderado debido al dolor fueron asignados aleatoriamente a la TEC o al cuidado habitual mejorado (EUC) durante una entrevista telefónica realizada antes de una visita planificada a la oficina de oncología ( 265 pacientes aleatoriamente asignados a la TEC o EUC; 258 completaron al menos un seguimiento). 
Los pacientes completaron cuestionarios antes y después de la visita y fueron entrevistados por teléfono a las 2, 6 y 12 semanas. 
Las regresiones de efectos mixtos se utilizaron para evaluar el ajuste de la intervención para el paciente, la práctica y las características del sitio. 
En comparación con la EUC, la TEC se asoció con un aumento de la autoeficacia de la comunicación del dolor después de la intervención (P <.001); ambos grupos mostraron una reducción significativa (P <.0001) de concepciones equivocadas del dolor. 
A las 2 semanas, la asignación a TEC se asoció con una mejora en la deterioración relacionada con el dolor ( -0.25 puntos en una escala de 5 puntos, intervalo de confianza del 95%, -0.43 a -0.06, P=.01), pero no en la severidad del dolor ( -0.21 puntos en una escala de 11 puntos, -0.60 a 0.17, P=.27). 
La mejora en el deterioro relacionado con el dolor no se mantuvo a las semanas 6 y 12. 
No hubo intervención significativa por las interacciones de subgrupos (P >.10). 
Concluimos que el TEC, en comparación con el EUC, resultó en una mejora de la auto-eficacia de la comunicación del dolor y una mejora temporal en el deterioro relacionado con el dolor, pero ninguna mejora en la severidad del dolor. 
En los ensayos de fase II, se ha demostrado que el paclitaxel tiene actividad antitumoral en pacientes con cáncer de pulmón de células no pequeñas avanzado (NSCLC). 
Sin embargo, los beneficios de supervivencia y calidad de vida (QOL) del paclitaxel utilizado como un único agente en comparación con el cuidado de apoyo solo no han sido evaluados en un ensayo clínico aleatorio. 
Un total de 157 pacientes con estadio IIIB o IV NSCLC que no habían recibido quimioterapia previa fueron asignados aleatoriamente para recibir o bien la mejor atención de soporte solo (78 pacientes) o paclitaxel más atención de soporte (79 pacientes). 
Paclitaxel se administró como una infusión intravenosa de 3 horas cada 3 semanas. 
Los cuidados de apoyo incluyeron radioterapia paliativa y terapia de apoyo con corticosteroides, antibióticos, analgésicos, antieméticos, transfusiones y otra terapia sintomática según sea necesario. 
El objetivo principal del estudio fue la supervivencia. 
El tiempo hasta la progresión de la enfermedad, la tasa de respuesta, los eventos adversos y el QOL eran puntos finales secundarios. 
Las características de pretratamiento se distribuyeron uniformemente entre los dos brazos. 
La supervivencia fue estadísticamente significativamente mejor en el brazo de paclitaxel más cuidados de soporte que en el brazo de cuidados de soporte solo (P bidireccional = 0,037 ) ( supervivencia mediana = 6,8 meses versus 4,8 meses). 
El análisis multivariado de Cox mostró que el paclitaxel y los cuidados de apoyo estaban estadísticamente significativamente asociados con la mejora de la supervivencia (P bilateral = 048). 
QOL fue similar para ambos brazos de tratamiento, excepto para la puntuación de actividad funcional de la Lista de Control de Síntomas de Rotterdam, donde los datos de QOL favorecían estadísticamente significativamente el brazo de tratamiento de paclitaxel y soporte (P de dos lados = 0,043). 
La adición de paclitaxel a los mejores cuidados de apoyo mejoró significativamente la supervivencia y el tiempo de progresión de la enfermedad en comparación con los mejores cuidados de apoyo en pacientes con NSCLC avanzado y puede mejorar algunos aspectos de la LDL. 
El National Cancer Institute of Canada Clinical Trials Group CO.17 demostró que el cetuximab monoclonal del receptor del factor de crecimiento antiepidermico (anti-EGFR) mejora la supervivencia general y libre de progresión en pacientes con cáncer colorrectal avanzado, quimioterápico-refractor (CRC), en particular en pacientes con tumores KRAS de tipo salvaje. 
Este artículo informa sobre los resultados de la calidad de vida relacionada con la salud (HRQL) de CO.17. 
Los pacientes (N = 572) con CRC avanzado pre-tratado detectable por EGFR fueron asignados aleatoriamente a cetuximab y mejor cuidado de apoyo (BSC) o a BSC solo. 
Los puntos finales primarios de HRQL evaluados por el EORTC QLQ-C30 fueron la función física (PF) y el estado de salud global (GHS); se evaluaron los cambios medios desde la línea de partida a las semanas 8 y 16. 
Se realizó un análisis post hoc del estado de la mutación KRAS. 
La conformidad con el cuestionario fue del 94 % en el punto de partida, pero disminuyó diferencialmente (67 % contra 47 % para cetuximab v BSC a las 16 semanas). 
Las puntuaciones de cambio de PF fueron -3,9 para cetuximab y -8,6 para BSC ( P = 0,046 ) a las 8 semanas y fueron -5,9 y -12,5 para cetuximab y BSC, respectivamente, ( P = 0,027 ) a las 16 semanas. 
Las puntuaciones de cambio de GHS fueron -0.5 y -7.1 (P =.008) a las 8 semanas y fueron -3.6 y -15.2 (P =.008) a las 16 semanas para cetuximab y BSC, respectivamente. 
En pacientes que tenían tumores con estado de KRAS de tipo salvaje, cetuximab resultó en menos deterioro de la PF a las 8 semanas ( -0.7 v -7.2 ; P =.11 ) y 16 semanas ( -3.4 v -13.8 ; P =.008 ) en comparación con BSC. 
Los pacientes con estatus de tipo salvaje que recibieron cetuximab experimentaron una mejora en el GHS a las 8 semanas, mientras que los pacientes que recibieron BSC solo se deterioraron (3,2 v -7,7; P = 0,002). 
Cetuximab preservó el GHS a las 16 semanas ( -0.2 v -18.1; P <.001 ). 
No se observaron diferencias significativas entre los brazos de estudio para pacientes con tumores KRAS mutados. 
Cetuximab ofrece importantes beneficios de HRQL y supervivencia para los pacientes pre-tratados con CRC de tipo KRAS avanzado y salvaje. 
Para evaluar el impacto del letrozol en comparación con el placebo después del tamoxifeno adjuvante en la calidad de vida (QOL) en el ensayo MA.17. 
Los pacientes completaron la Encuesta de Salud Short Form 36 (SF-36) y el Cuestionario de Calidad de Vida Específica para la Menopausia (MENQOL) a la base, 6 meses y anualmente. 
Las puntuaciones medias de cambio desde la línea de base se compararon entre los grupos para las medidas sumarias y los dominios. 
Un análisis de respuesta comparó la proporción de pacientes que demostraron un cambio importante en la LDL. 
De las 5.187 mujeres asignadas aleatoriamente en el ensayo, 3.612 (69.9 %) participaron en el subestudio QOL: 1.799 fueron asignados al placebo y 1.813 fueron asignados al letrozol. 
No se observaron diferencias entre los grupos en las puntuaciones medias de cambio desde el punto de partida para las puntuaciones de resumen de componentes físicos y mentales de SF-36 a los 6, 12, 24 y 36 meses. 
Se observaron pequeñas (< 0,2 desviaciones estándar) pero estadísticamente significativas diferencias en las puntuaciones de cambio promedio de la base para los dominios SF-36 de funcionamiento físico (12 meses), dolor corporal (6 meses) y vitalidad (6 y 12 meses), y el MENQOL vasomotor (6, 12 y 24 meses) y dominios sexuales (12 y 24 meses). 
En el análisis de la respuesta, se observó una diferencia significativa entre los grupos para el dominio del dolor corporal (porcentaje de pacientes que informaron un empeoramiento de QOL, 47 % placebo v 51 % letrozole ; P =.009 ) y el dominio vasomotor ( 22 % placebo v 29 % letrozole ; P =.001 ). 
El letrozol no tuvo un efecto adverso sobre la LDL en general. 
Se observaron pequeños efectos en algunos dominios consistentes con una minoría de pacientes que experimentaron cambios en la QOL compatibles con una reducción en la síntesis de estrógeno. 
La combinación de interferón alfa (IFNalpha) e isotretinoína ha demostrado un efecto antiproliferativo directo en las líneas de células del melanoma humano, pero no está claro si esta combinación es más efectiva que IFNalpha sola en pacientes con melanoma metastático. 
Evaluaron la seguridad y la eficacia de IFNalpha e isotretinoína en comparación con IFNalpha solo como tratamiento adjuvante en pacientes con melanoma maligno primario estadio IIA e IIB. 
En un ensayo prospectivo, aleatorio, doble ciego, controlado con placebo, 407 pacientes con melanoma en el estadio IIA (301 pacientes) y IIB (106 pacientes) fueron asignados aleatoriamente a IFNalpha e isotretinoína (grupo de isotretinoín; 206 pacientes) o IFNalpha y placebo (grupo de placebo; 201 pacientes) después de la extirpación del tumor primario. 
IFNalpha se administró tres veces por semana en una dosis de 3 millones de unidades por vía subcutánea durante 24 meses. 
Isotretinoína en una dosis de 20 mg para pacientes < o = 73 kg, 30 mg para pacientes mayores de 73 kg, o placebo diariamente durante 24 meses. 
Un análisis intermedio programado no reveló diferencias significativas en las tasas de supervivencia, con el grupo de isotretinoína y el grupo de placebo mostrando tasas de supervivencia libre de enfermedad de 5 años de 55 % (95 % CI, 46 % a 65 %) y 67 % (95 % CI, 59 % a 75 %), respectivamente, y tasas globales de supervivencia de 5 años de 76 % (95 % CI, 67 % a 84 %) y 81 % (95 % CI, 74 % a 88 %). 
El juicio fue suspendido por futilidad. 
La adición de isotretinoína a un tratamiento adjuvante de IFNalpha de dosis bajas en pacientes con melanoma de estadio IIA y IIB no tuvo un efecto significativo en la supervivencia libre de enfermedad o general y por lo tanto no se recomienda. 
Un ensayo controlado aleatorio de radioterapia solo versus radioterapia con temozolomida concomitante y adyuvante para pacientes con glioblastoma mostró que la supervivencia era mayor para los pacientes asignados tratamiento combinado en comparación con aquellos asignados radioterapia estándar solo. 
Este artículo informa sobre la calidad de vida relacionada con la salud (HRQOL) de los pacientes en este ensayo. 
573 pacientes con glioblastoma recién diagnosticado fueron asignados aleatoriamente, ya sea radioterapia sola o radioterapia y temozolomida. 
El punto final primario era la supervivencia, y HRQOL era un punto final secundario. 
Hemos evaluado HRQOL en el punto de partida y cada 3 meses durante el tratamiento hasta la progresión utilizando el cuestionario de calidad de vida core-30 (QLQ-C30) de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer (EORTC) y el módulo de cáncer cerebral EORTC (EORTC BN-20). 
Calculamos cambios desde la puntuación de base para siete medidas HRQOL predefinidas (fatiga, salud general, función social, función emocional, incertidumbre futura, insomnio y déficit de comunicación) y diferencias entre grupos para estas medidas en cada momento. 
Se registraron la importancia y la proporción de pacientes con mejoras en las puntuaciones de HRQOL, definidas como un cambio de 10 puntos o más. 
Los cuestionarios de base estaban disponibles para 490 (86 %) pacientes. 
Las puntuaciones basales de HRQOL no difirieron entre los grupos. 
En el primer seguimiento, los grupos diferían sólo en el funcionamiento social, favoreciendo el grupo de radioterapia-solo (punto medio de 79,0 [ SD 3,2] para los pacientes asignados radioterapia vs 67,4 [ 2,7] para los asignados radioterapia y temozolomide; diferencia entre los grupos 11,6 puntos [ 95% CI 3,5-19,7 ], p = 0,0052 ). 
En las evaluaciones posteriores, HRQOL fue muy similar entre los grupos de tratamiento. 
La adición de temozolomida durante y después de la radioterapia en pacientes con glioblastoma recién diagnosticado mejoró significativamente la supervivencia sin un efecto negativo en HRQOL. 
Determinar la viabilidad de administrar un tratamiento adicional rico en flavonoides (Juego de uva de Concord) para el manejo de náuseas e vómitos inducidos por quimioterapia (CINV); evaluar la utilidad de las medidas existentes para evaluar la frecuencia y severidad de la CINV, la calidad de vida, el control sobre los eventos de la vida y el estado psicológico; identificar cualquier evento adverso real o potencial asociado con la ingesta frecuente de jugo de uva de Concord; y proporcionar datos preliminares sobre el efecto del jugo de uva de Concord en el CINV, la calidad de vida, el control percibido sobre los eventos de la vida y el estado psicológico. 
En un ensayo clínico doble ciego y aleatorio. 
Un centro de cáncer en un centro académico de ciencias de la salud en el noreste de Estados Unidos. 
77 pacientes adultos con cáncer que reciben agentes de quimioterapia moderadamente o altamente emetogénicos. 
Los participantes bebieron 4 oz. 
de jugo de uva o placebo antes de las comidas durante una semana después de cada uno de los cuatro ciclos de tratamiento de quimioterapia. 
Registraron la frecuencia, duración y angustia de náuseas, vómitos y recuerdos diarios, comenzando la noche de la administración de quimioterapia y continuando durante siete días. 
Los datos fueron analizados con la metodología de ecuaciones de estimación generalizada para modelar las diferencias entre los grupos a lo largo del tiempo. 
La frecuencia, duración y angustia de náuseas y vómitos fueron inferiores para los miembros del grupo experimental, aunque una alta tasa de desgaste (50%) resultó en una potencia insuficiente para detectar diferencias estadísticamente significativas a lo largo del tiempo. 
Los mayores niveles de ansiedad, depresión y hostilidad en la línea de partida estaban relacionados con náuseas y vómitos, calidad de vida y control percibido sobre la toma de decisiones. 
El efecto de los flavonoides del jugo de uva en el CINV debe investigarse más adelante con una muestra más grande para determinar si se apoyan los hallazgos preliminares. 
Cambios en el protocolo de estudio serán necesarios para disminuir el atrito. 
Las frutas y verduras ricas en flavonoides pueden proporcionar protección adicional contra el CINV. 
Si los compuestos funcionan, ofrecerían un tratamiento adicional de bajo costo, fácilmente disponible para la administración de CINV. 
El papel de la quimioterapia adjuvante en pacientes postmenopáusicos con cáncer de mama negativo en los ganglios linfáticos es controvertido. 
Después de demostrar la eficacia de la quimioterapia combinada con tamoxifeno en pacientes postmenopáusicos con enfermedad de los ganglios linfáticos positivos, el Grupo Internacional de Estudio del Cáncer de Mama lanzó un ensayo aleatorio (Trial IX) para evaluar el papel de la quimioterapia adjuvante anterior al tratamiento con tamoxifeno en pacientes con enfermedad de los ganglios linfáticos negativos. 
Después de la estratificación por el estado del receptor de estrógeno (ER), los pacientes fueron asignados aleatoriamente a recibir tres cursos de 28 días de quimioterapia adjuvante CMF "clásica" (ciclofosfamida a 100 mg/m (2) en los días 1-14 por vía oral; metotrexato a 40 mg/m (2) en los días 1 y 8, por vía intravenosa; y 5-fluorouracil a 600 mg/m (2) en los días 1 y 8, por vía intravenosa) seguido de tamoxifeno (20 mg/día, por vía oral durante 57 meses) (CMF > tamoxifeno) o para recibir solo tamoxifeno (20 mg/día, o por vía intravenosa durante 60 meses). 
Se inscribieron 1669 pacientes elegibles, 382 ( 23 % ) con tumores ER-negativos, 1217 ( 73 % ) con tumores ER-positivos, y 70 ( 4 % ) con estado ER desconocido. 
El seguimiento mediano fue de 71 meses. 
Todas las pruebas estadísticas fueron bidireccionales. 
El beneficio añadido de CMF seguido por el tamoxifeno sobre el tamoxifeno solo dependía estadísticamente significativamente del estado de ER (testes de interacción: P =.01 para la supervivencia libre de enfermedades [ DFS ] y P =.07 para la supervivencia general [ OS ] ). 
Para los pacientes con tumores ER-negativos, la adición de CMF mejoró estadísticamente significativamente el DFS (5 años DFS = 84 % para CMF - > tamoxifeno versus 69 % para el tamoxifeno solo; diferencia = 15 %; 95 % intervalo de confianza [ CI ] = 6 % a 24 %; relación de riesgo [ RR ] = 0,52 ; 95 % CI = 0,34 a 0,79 ; P =.003 ) y OS ( 5 años OS = 89 % para CMF - > tamoxifeno versus 81 % para el tamoxifeno solo; diferencia = 8 % ; 95 % CI = 0 % a 16 % ; RR = 0,51 ; 95 % CI = 0,30 a 0,87 ; P =.01 ). 
Por el contrario, para los pacientes con tumores ER-positivos, la adición de CMF no proporcionó ningún beneficio en términos de DFS (5 años DFS = 84% para CMF - > tamoxifeno versus 85% para el tamoxifeno solo; diferencia = -1; 95% CI = -6% a 4%; RR = 0.99; 95% CI = 0.75 a 1.30; P =.92 ) o OS (5 años OS = 95% para CMF - > tamoxifeno versus 93% para el tamoxifeno solo; diferencia = 2%; 95% CI = -1% a 5%; RR = 0.95; 95% CI = 0.64 a 1.40; P = 80). 
Los pacientes postmenopáusicos con cáncer de mama negativo en los ganglios linfáticos se beneficiaron sustancialmente de la quimioterapia adyuvante si su cáncer era ER-negativo (es decir. endocrino y no respondiendo. 
En cambio, si su cáncer era ER-positivo (es decir, En comparación con el tamoxifeno solo, no obtuvieron ningún beneficio del tratamiento combinado. 
En los estudios de fase II, el irinotecan es activo en el cáncer colorrectal metastático, pero el beneficio general no ha sido evaluado en un ensayo clínico aleatorizado. 
Los pacientes con cáncer colorrectal metastático probado, que había progresado dentro de los 6 meses de tratamiento con fluorouracilo, fueron asignados aleatoriamente a 300-350 mg/m2 de irinotecan cada 3 semanas con cuidados de apoyo o cuidados de apoyo solo, en una proporción de 2:1. 
189 pacientes fueron asignados irinotecan y cuidados de apoyo y 90 cuidados de apoyo solo. 
La edad media de los participantes fue de 58,8 años; 181 (65%) eran hombres y 98 (35%) eran mujeres. 
El estado de desempeño de la OMS fue 0 en 79 (42 %) pacientes, 1 en 77 (41 %) pacientes y 2 en 32 (17 %) pacientes. 
Los síntomas relacionados con el tumor se observaron en 134 (71%) pacientes y se observó una pérdida de peso de más del 5% en 15 (8%) pacientes. 
Con un seguimiento mediano de 13 meses, la supervivencia general fue significativamente mejor en el grupo de irinotecan (p=0.0001), con una supervivencia de un año del 36,2% en el grupo de irinotecan frente al 13,8% en el grupo de cuidados de soporte. 
El beneficio de supervivencia, ajustado para los factores de pronóstico en un análisis multivariado, permaneció significativo (p=0.001). 
La supervivencia sin deterioro del estado de rendimiento (p=0.0001), sin pérdida de peso de más del 5% (p=0.018) y la supervivencia sin dolor (p=0.003) fueron significativamente mejores en los pacientes que recibieron irinotecan. 
En un análisis de calidad de vida, todas las diferencias significativas, excepto en la puntuación de diarrea, fueron en favor del grupo de irinotecan. 
Nuestro estudio muestra que, a pesar de los efectos secundarios del tratamiento, los pacientes que tienen cáncer colorrectal metastático, y para quienes el fluorouracil ha fracasado, tienen una supervivencia más larga, menos síntomas relacionados con el tumor, y una mejor calidad de vida cuando se trata con irinotecan que con cuidados de apoyo solo. 
El doble estándar, vinorelbine-cisplatin, se comparó con un triple de vinorelbine-ifosfamida-cisplatin, en términos de supervivencia, en pacientes con cáncer de pulmón de células no pequeñas avanzado (NSCLC). 
De febrero de 1998 a junio de 1999, 259 pacientes con quimionaiva ingresaron al estudio y fueron randomizados para recibir vinorelbine-cisplatin (NP; vinorelbine 30 mg/m ( 2 ) en los días 1, 8 y 15 con cisplatin 80 mg/m ( 2 ) en el día 1 ) o vinorelbine-ifosfamide-cisplatin ( NIP ; vinorelbine 25 mg/m ( 2 ) en los días 1 y 8, ifosfamide 3 g/m ( 2 ) en el día 1 y cisplatin 75 mg/m ( 2 ) en el día 1 ), con ambos regímenes repetidos cada 3 semanas. 
Todos los pacientes tenían estadio IV o recaída de la enfermedad y una puntuación de rendimiento de 0 o 1. 
La tasa de respuesta global fue del 34,6 % para NP y del 35,7 % para NIP. 
Las tasas de supervivencia medianas y de 1 año fueron 10,0 meses y 38,4% para NP, y 8,2 meses y 33,7% para NIP, respectivamente. 
Se administró una mediana de cuatro ciclos en cada brazo. 
Las principales toxicidades de la Organización Mundial de la Salud de grado 3-4 para la NP y la NIP, respectivamente, fueron: neutropenia ( 20,3 % en comparación con 9 % de ciclos), anemia ( 4,1 % en comparación con 5 % de ciclos), náuseas y vómitos ( 22,2 % en comparación con 19,4 % de pacientes) y alopecia ( 5,6 % en comparación con 29,8 % de pacientes). 
Cuatro muertes tóxicas ocurrieron en el brazo NP y ocho en el brazo NIP. 
Los diferentes horarios de vinorelbina en los dos brazos llevaron a una mayor supervivencia en el brazo NP sin comprometer el perfil de tolerancia, aunque esto no es estadísticamente significativo. 
Esto confirma que la combinación de dos fármacos NP es un tratamiento de referencia para el NSCLC metastático. 
El papel de las combinaciones de tres medicamentos sigue siendo cuestionable en este subconjunto de pacientes. 
La quimioterapia puede afectar profundamente la calidad de vida de los pacientes (QOL), sin embargo, pocos ensayos clínicos en cáncer cervical avanzado han incluido los resultados de QOL. 
Nuestro objetivo era evaluar el impacto de la cisplatina (C) versus la cisplatina y el paclitaxel (CP) en el QOL general y el dolor en pacientes con cáncer cervical. 
QOL se evaluó utilizando FACT-Cx, que consiste en la Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer ( FACT-G ) más una subescala específica del cáncer de cuello uterino, el Formulario de Inventario Breve del Dolor ( BPI-SF ), y una subescala de neurotoxicidad. 
Los puntos de tiempo fueron: base (antes de la aleatorización) y antes de los ciclos de quimioterapia 2, 3 y 4. 
Las puntuaciones globales ( FACT-G ) no difirieron significativamente entre los brazos en la cuarta evaluación ( C = 70.3 ( 19.6 ) ; CP = 72.8 ( 17.4 ) ). 
Las puntuaciones fueron estables con el tiempo y considerablemente inferiores a las normas generales de la población. 
El BPI-SF reveló una disminución en las puntuaciones de dolor en ambos brazos desde la primera a la cuarta evaluación. 
El brazo CP produjo una tasa de respuesta significativamente mayor y supervivencia sin progresión (PFS), pero no la supervivencia general (OS). 
Se reportó mayor mielosupresión en el brazo combinado. 
La tasa de descenso de QOL por cualquier razón fue mayor para C ( 53 % ) en comparación con CP ( 38 % ) ( P < 0,05 ). 
En el cuarto momento, el 60% de los pacientes vivos en ambos brazos completaron una evaluación de QOL. 
No hubo diferencias significativas en las puntuaciones globales de QOL entre los brazos de tratamiento o en serie. 
Combinado con los resultados de QOL, el aumento significativo en la respuesta y la PFS en el brazo CP y la mayor tasa de caída en el brazo C sugieren un mejor resultado para el régimen combinado a pesar de su aumento de mielosupresión. 
Para comparar los efectos del extracto de cannabis (CE), delta-9-tetrahidrocannabinol (THC) y placebo (PL) sobre el apetito y la calidad de vida (QOL) en pacientes con síndrome de anorexia-cachexia relacionada con el cáncer (CACS). 
Los pacientes adultos con cáncer avanzado, CACS, pérdida de peso (> o = 5% en 6 meses) y el estado de rendimiento del Grupo Cooperativo de Oncología del Este (ECOG) (PS) < o = 2 fueron asignados aleatoriamente (2:2:1) para recibir CE (estandarizado para 2,5 mg de THC y 1 mg de cannabidiol) o THC ( 2,5 mg) o PL por vía oral, dos veces al día durante 6 semanas. 
El apetito, el estado de ánimo y la náusea fueron monitorizados diariamente con una escala analógica visual (VAS); QOL fue evaluado con el cuestionario C30 de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento de la Calidad de Vida del Cáncer (punto compuesto: preguntas 29 y 30). 
La toxicidad relacionada con los cannabinoides se evaluó cada 2 semanas. 
De los 289 pacientes examinados, 243 fueron asignados aleatoriamente y 164 (CE, 66 de 95 pacientes; THC, 65 de 100 pacientes; y PL, 33 de 48 pacientes) completaron el tratamiento. 
En el punto de partida, los grupos eran comparables por edad (medio, 61 años), sexo ( 54 % hombres), pérdida de peso ( 32 % > o = 10 %), PS ( 13 % ECOG = 2 ), tratamiento antineoplásico ( 50 % ), apetito ( puntuación media VAS, 31/100 mm ) y QOL ( puntuación media, 30/100 ). 
El análisis de la intención de tratar no mostró diferencias significativas entre los tres brazos para el apetito, QOL, o toxicidad relacionada con los cannabinoides. 
El aumento del apetito fue reportado por 73%, 58% y 69% de los pacientes que recibieron CE, THC o PL, respectivamente. 
Un comité independiente de revisión de datos recomendó la terminación del reclutamiento debido a las diferencias insuficientes entre los armamentos de estudio. 
CE en la dosis oral administrada fue bien tolerada por estos pacientes con CACS. 
No se encontraron diferencias en el apetito o QOL de los pacientes ni entre CE, THC y PL ni entre CE y THC en las dosis investigadas. 
Está bien documentado que el estrés está asociado con resultados negativos en la salud en pacientes con cáncer. 
El objetivo de este estudio fue evaluar los efectos de una nueva intervención de atención plena llamada terapia artística basada en la atención plena (MBAT) en comparación con el apoyo educativo estándar, en los índices de estrés y calidad de vida en pacientes con cáncer de mama con altos niveles de estrés. 
Un total de 191 mujeres se inscribieron, estratificadas por edad y nivel de estrés, y aleatoriamente para recibir una intervención MBAT de 8 semanas o un programa de apoyo educativo del cáncer de mama de igual tiempo y duración. 
El estrés psicosocial se midió utilizando la Lista de Control de Síntomas-90-Revisada, y la calidad de vida se midió utilizando el Estudio de Resultados Médicos de Encuesta de Salud en forma corta en la línea de partida, inmediatamente después de la intervención, y a los 6 meses. 
Los resultados mostraron mejoras generales significativas en el estrés psicosocial y la calidad de vida tanto en el MBAT como en los grupos de apoyo educativo inmediatamente después de la intervención; sin embargo, los participantes con altos niveles de estrés en el punto de partida habían mejorado significativamente los resultados generales sólo en el grupo MBAT, tanto inmediatamente después de la intervención como a los 6 meses. 
Además, a los 6 meses de seguimiento, los participantes que asistieron a cinco o más sesiones tienden a mantener los efectos del tratamiento mejor en el MBAT que en el grupo control. 
Finalmente, las mujeres negras y las mujeres blancas eran similares en cuanto a cómo se beneficiaron de la intervención MBAT, aunque los participantes blancos tienden a tener un mayor nivel de educación y estatus matrimonial. 
En conclusión, MBAT está asociado con beneficios significativos y sostenidos en una variedad de pacientes con cáncer de mama, en particular aquellos con altos niveles de estrés. 
Este estudio fue diseñado para evaluar la eficacia, toxicidad y efectos adversos de la combinación de medicamentos de quimioterapia y perfusión intraperitoneal de verapamil en el tratamiento de ascitis maligna. 
72 pacientes con ascitis maligna fueron divididos en dos grupos de estudio. 
Los pacientes del grupo control (31 casos) recibieron quimioterapia convencional, mientras que los pacientes del grupo de tratamiento combinado (41 casos) recibieron verapamil intraperitonealmente además de medicamentos de quimioterapia. 
Treinta días después del tratamiento, se evaluaron la eficacia, la toxicidad y los efectos adversos en ambos grupos de estudio. 
El tratamiento del grupo control llevó a 1 caso de remisión completa y 2 casos de remisión parcial, haciendo la tasa de eficacia (completa + remisión parcial) de 9,7%. 
El grupo de tratamiento combinado demostró 13 casos de remisión completa y 22 casos de remisión parcial. 
Por lo tanto, la tasa de eficacia fue significativamente mayor en el grupo de tratamiento combinado (85,36 %; p < 0,05 vs. grupo control). 
Usando las puntuaciones de KPS, se compararon los cambios en la calidad de vida antes y después del tratamiento. 
La calidad de vida mejoró en el grupo control en un 13,7 %, mientras que el grupo de tratamiento combinado mostró una mejora de un 83,5 % (p < 0,05 vs. grupo control). 
Además, la tasa de supervivencia acumulada también fue significativamente mayor en el grupo de tratamiento combinado. 
La toxicidad del tratamiento y la tasa de efectos adversos y la adhesión intestinal no fueron significativamente diferentes entre los grupos de estudio. 
La perfusión intraperitoneal de verapamil aumenta la eficacia de los medicamentos de quimioterapia, prolonga la supervivencia y mejora la calidad de vida. 
La administración intraperitoneal limita la cardiotoxicidad de verapamil. 
El deterioro de la cognición, la fatiga y la disminución de la calidad de vida (QOL) se asocian comúnmente con la quimioterapia del cáncer de mama. 
Este ensayo piloto aleatorio, doble ciego, controlado con placebo evaluó la viabilidad de cuantificar los efectos de la epoetina alfa en la función cognitiva y el estado de ánimo, y evaluó sus efectos sobre la fatiga y la colesterolemia en pacientes con cáncer de mama tratados con quimioterapia adjuvante o neoadjuvante basada en antraciclina. 
Los pacientes fueron randomizados para recibir epoetina alfa 40.000 U subcutáneamente una vez por semana o placebo al inicio de 4 ciclos de quimioterapia administrados durante 12 semanas. 
La función cognitiva fue evaluada por la entrevista ejecutiva (EXIT25) y las tareas de dibujo del reloj; el estado de ánimo por perfil de los estados de ánimo; los síntomas relacionados con la anemia, incluida la fatiga, por la evaluación funcional de la terapia del cáncer-anemia (FACT-An) subescala; y QOL por la evaluación lineal de la escala analógica. 
49 pacientes fueron evaluables en términos de eficacia y seguridad. 
El cambio medio en las puntuaciones de EXIT25 desde la base hasta el ciclo 4 en el grupo de epoetina alfa fue de 1,3 +/- 3,3; el cambio medio fue de 0,3 +/- 2,4 en el grupo de placebo (un cambio negativo indica una mejora de la función ejecutiva). 
No hubo diferencias entre los grupos en el cambio medio en la puntuación EXIT25 desde la base hasta la evaluación de seguimiento de 6 meses. 
Los niveles medios de hemoglobina fueron más altos en el grupo de epoetina alfa en comparación con el grupo de placebo después de 4 ciclos de quimioterapia. 
Los receptores de epoetina alfa tuvieron menos de una disminución en las puntuaciones de la subescala de FACT-An desde la base hasta el ciclo 4 y una mejora en las puntuaciones de la subescala de FACT-An en la evaluación de seguimiento de 6 meses en comparación con el placebo. 
La terapia con epoetina alfa fue bien tolerada. 
Estos datos sugieren que la epoetina alfa puede haber atenuado el deterioro cognitivo y la fatiga que ocurrió durante la quimioterapia adyuvante del cáncer de mama. 
En la región de Asia-Pacífico y en otros lugares, casi el 85% de los pacientes con carcinoma hepatocelular (HCC) son inoperables en el diagnóstico y tienen un pronóstico desagradable. 
Se cree que el tamoxifeno (TMX) inhibe el HCC positivo para el receptor de estrógeno (ER), pero la mayoría de los HCC son ER negativos. 
Los resultados de los ensayos anteriores de fase 3 en HCC inoperable han sido conflictivos e inconclusivos. 
A dosis más altas, sin embargo, TMX inhibe el HCC a través de mecanismos independientes de ER. 
Se realizó un ensayo controlado aleatorio multicéntrico para evaluar el papel de la TMX de alta dosis versus placebo (P) en el tratamiento de pacientes con HCC inoperable con respecto a la supervivencia y la calidad de vida (QoL). 
Un total de 329 pacientes de 10 centros en 9 países de la región Asia-Pacífico se inscribieron en un ensayo controlado aleatorio doble ciego de TMX 120 mg/d (TMX120) contra P como brazo de control con una dosis intermedia de TMX 60 mg/d (TMX60) para evaluar una posible respuesta a la dosis. 
Un comité independiente de seguimiento de datos revisó todos los aspectos del ensayo. 
El QoL se evaluó utilizando el cuestionario QLQ-C30 de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer. 
Las tasas de supervivencia de tres meses para los grupos P, TMX60 y TMX120 fueron 44%, 41% y 35%, respectivamente, con una diferencia de tendencia estadísticamente significativa en la supervivencia en los 3 regímenes de tratamiento (P = 011). 
Se observó un riesgo significativamente mayor de muerte en el grupo TMX120 en comparación con el grupo P (ratio de riesgo, 1.39; intervalo de confianza del 95%, 1.07-1.81). 
Se informaron reacciones adversas al fármaco en el 3% (9 pacientes) y se perdieron 8 pacientes para el seguimiento. 
En conclusión, TMX no prolonga la supervivencia en pacientes con HCC inoperable y tiene un impacto cada vez más negativo con el aumento de la dosis. 
No se observó ventaja notable para QoL con TMX. 
Este es un estudio aleatorio de fase II diseñado para comparar el perfil de toxicidad de un régimen no basado en platino con un régimen basado en platino en el tratamiento del cáncer de pulmón de células no pequeñas avanzado. 
Los ochenta y nueve pacientes ingenuos de quimioterapia fueron randomizados a gemcitabina (1000 mg/m2, infusión de 30 minutos en los días 1, 8 y 15) y etoposida oral (50 mg, días 1-14; grupo GE) o gemcitabina en el mismo horario y cisplatina (75 mg/m2 en el día 15; grupo GP). 
El punto final primario es la toxicidad, y los puntos finales secundarios incluyen la tasa de respuesta, el resultado de supervivencia y la calidad de vida (QOL). 
La incidencia de anemia de grado 3 o 4 de la OMS, neutropenia y trombocitopenia fue del 29, 44 y 22 % (grupo GE) y del 28, 49 y 23 % (grupo GP), respectivamente (p = 0,75, 0,95 y 0,87). 
La tasa de náuseas de grado 2 o superior fue numericamente mayor en el brazo GP, pero la diferencia no fue estadísticamente significativa ( GE 15.5 %, GP 27.7 %, p = 0.20 ). 
La tasa de vómitos en los brazos GE y GP fue de 20,0 y 20,5%, respectivamente (p = 0,96). 
Sin embargo, los cambios subjetivos en las puntuaciones de QOL en náuseas y vómitos fueron significativamente mayores en el brazo GP (p = 0,001). 
Otros síntomas, incluyendo dolor de boca y pérdida de cabello, fueron significativamente mayores en el brazo GE (p = 0,003 y 0,007 respectivamente). 
También se observaron diferencias significativas en el funcionamiento emocional (p = 0,014), cognitivo (p = 0,028) y social (p = 0,034) en favor de la GP. 
Las diferencias en la respuesta tumoral (35.5% y 46.5% para GE y GP, respectivamente) no fueron significativamente diferentes. 
El tiempo mediano hasta la progresión de la enfermedad ( 33,8 y 40,7 semanas, respectivamente) y la supervivencia general ( 41,4 y 57,3 semanas, respectivamente) fueron de importancia fronteriza en favor del brazo GP (p = 0,055). 
Este perfil de toxicidad de GE es similar al de GP, pero la aparente eficacia inferior puede desalentar la investigación adicional. 
Evaluar el efecto analgésico, la seguridad y la rentabilidad de la oxicodona de liberación controlada (CRO) para controlar el dolor postoperatorio en pacientes con cáncer de hígado que están sufriendo quemoembolización transarterial. 
Este estudio clínico aleatorio, doble ciego, controlado con placebo, prospectivo recibió la aprobación de la Junta de Revisión Institucional. 
Después de obtener el consentimiento informado por escrito, 210 pacientes con cáncer de hígado fueron clasificados aleatoriamente en tres grupos de 70 pacientes. 
El grupo 1 recibió 20 mg de CRO, el grupo 2 recibió 10 mg de CRO, y el grupo 3 recibió un placebo 1 hora antes de la quemoembolización transarterial ( T ( 0 ) y 12 ( T ( 12 ) y 24 ( T ) horas después de T ( 0 ). 
La intensidad del dolor en una escala de clasificación numérica, el porcentaje de pacientes con cada grado de dolor, la calidad de vida, las reacciones adversas, los costos analgésicos y las estancias hospitalarias se evaluaron y compararon entre los tres grupos. 
Las puntuaciones numéricas de la escala de clasificación para la intensidad del dolor en el grupo 1 y el grupo 2 fueron significativamente inferiores a las del grupo 3 en T ( 0-12 ) ( P <.001 ) ; T ( 12-24 ) ( P <.001 ) ; y T ( 24-48 ) ( P <.001 ). 
Cuando se compararon el grupo 1 con el grupo 2, las puntuaciones de la escala de calificación numérica fueron significativamente más bajas en el grupo 1 que en el grupo 2 durante el período de T ( 0-12 ) ( P <.001 ) pero no fueron significativamente diferentes en T ( 12-24 ) ( P =.68 ) y T ( 24-48 ) ( P =.10 ). 
El costo analgésico y la estancia en el hospital fueron significativamente más bajos en los grupos tratados que en el grupo placebo. 
No se observaron diferencias significativas en calidad de vida y eventos adversos entre los grupos tratados y el grupo placebo. 
CRO es eficaz, seguro y rentable en el control del dolor postoperatorio después de la quemoembolización transarterial para pacientes con cáncer de hígado inoperable. 
La calidad de vida relacionada con la salud ( HRQOL ), los síntomas de la depresión y los eventos adversos ( AEs ) se compararon entre pacientes postmenopáusicos japoneses con cáncer de mama sensible a las hormonas ( BC ) que recibieron tamoxifeno adjuvante, exemestano o anastrozol en un ensayo multicéntrico, aleatorio y abierto designado como el Estudio Adjuvante Quirúrgico Nacional del Cáncer de Mama ( N-SAS BC ) 04 subestudio del ensayo Tamoxifen Exemestane Adjuvante Multinacional ( TEAM ). 
Durante el primer año de tratamiento, HRQOL y los síntomas de la depresión se analizaron utilizando la Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer-Madre ( FACT-B ) y su Subescala de síntomas endocrinos ( ES ), y el Centro de Estudios Epidemiológicos Escala de Depresión ( CES-D ), respectivamente. 
Además, se analizaron las AES predefinidas. 
Un total de 166 pacientes elegibles fueron asignados aleatoriamente para recibir tamoxifeno adjuvante, exemestano o anastrozol. 
Las puntuaciones de FACT-B aumentaron después del inicio del tratamiento y permanecieron significativamente más altas en el grupo de tamoxifeno que en el grupo de exemestano o anastrozol durante el primer año (P = 0,045). 
Las puntuaciones de FACT-B fueron similares en el grupo de exemestano y el grupo de anastrozol. 
Las puntuaciones de ES y CES-D fueron similares en todos los grupos de tratamiento. 
La artralgia y la fatiga eran menos frecuentes, pero la descarga vaginal era más frecuente en el grupo del tamoxifeno que en el grupo del exemestano o el grupo del anastrozol. 
HRQOL fue mejor en las mujeres postmenopáusicas japonesas tratadas con tamoxifeno que aquellas tratadas con exemestano o anastrozol. 
HRQOL y AEs fueron similares con exemestano y anastrozol. 
Dados los resultados del ensayo TEAM, el uso anticipado de tamoxifeno seguido de un inhibidor de la aromatasa (AI) puede ser una opción importante para la terapia endocrina adyuvante en las mujeres postmenopáusicas japonesas. 
Comparamos el régimen de Fulvestrant 500 mg con la dosis aprobada de Fulvestrant 250 mg por mes para el tratamiento de mujeres postmenopáusicas con cáncer de mama avanzado con receptores de estrógeno positivos que experimentaron progresión después de la terapia endocrina anterior. 
Comparativo de Faslodex en cáncer de mama recurrente o metastático (CONFIRM) es un estudio doble ciego, paralelo-grupo, multicéntrico, fase III. 
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a Fulvestrant 500 mg ( 500 mg intramuscularmente [ IM ] en el día 0, luego 500 mg IM en los días 14 y 28 y cada 28 días después ) o 250 mg cada 28 días. 
El punto final primario fue la supervivencia sin progresión (PFS). 
Los puntos finales secundarios incluyeron la tasa de respuesta objetiva, la tasa de beneficio clínico (CBR), la duración del beneficio clínico (DoCB), la supervivencia general (OS) y la calidad de vida (QOL). 
La PFS fue significativamente más larga para fulvestrant 500 mg (n = 362) que 250 mg (n = 374) (ratio de riesgo [ HR ] = 0,80 ; CI 95 %, 0,68 a 0,94 ; P =.006), lo que corresponde a una reducción del 20% en el riesgo de progresión. 
La tasa de respuesta objetiva fue similar para Fulvestrant 500 mg y 250 mg (9,1 % vs 10,2 % respectivamente). 
El CBR fue del 45,6% para fulvestrant 500 mg y del 39,6% para fulvestrant 250 mg. El DoCB y el OS fueron de 16,6 y 25,1 meses, respectivamente, para el grupo de 500 mg, mientras que el DoCB y el OS fueron de 13,9 y 22,8 meses, respectivamente, en el grupo de 250 mg. 
Fulvestrant 500 mg fue bien tolerado sin efectos adversos dependientes de la dosis. 
El QOL era similar para ambos brazos. 
Fulvestrant 500 mg se asoció con un aumento estadísticamente significativo de la PFS y no se asoció con un aumento de la toxicidad, lo que corresponde a una mejora clínicamente significativa en el beneficio frente al riesgo en comparación con fulvestrant 250 mg. 
Un ensayo controlado aleatorio previamente realizado en pacientes de oncología de radiación demostró que la intervención nutricional tenía un impacto beneficioso en el peso corporal, el estado nutricional y la calidad de vida en comparación con la práctica estándar, pero no informó sobre los datos de ingesta dietética. 
Determinar el impacto de la intervención nutricional en comparación con la práctica estándar sobre la ingesta dietética en pacientes ambulatorios que reciben radioterapia. 
Pruebas prospectivas, aleatorias y controladas. 
Seiscientos pacientes ambulatorios de oncología de radiación consecutivos (51 hombres y nueve mujeres; edad 61,9+/-14 años [medio +/- desviación estándar]). 
Centro privado de radioterapia australiano. 
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente para recibir una intervención nutricional ( n = 29 ) ( asesoramiento nutricional siguiendo el protocolo de terapia nutricional médica de la American Dietetic Association [ ADA ] para la oncología de radiación ) o la práctica estándar ( n = 31 ) ( conversación y folleto de nutrición general ). 
Ingesta dietética (proteína, energía, fibra) evaluada en el punto de partida y a las 4, 8 y 12 semanas después de comenzar la radioterapia. 
Análisis de varianza de medidas repetidas realizado sobre una base de intención de tratar. 
El grupo de intervención nutricional tenía una mayor energía total media (P=0.029) y la ingesta de proteínas (P < 0,001 ) en comparación con el grupo de práctica estándar. 
La ingesta media por kilogramo de peso corporal para el grupo de intervención nutricional varió de 28 a 31 kcal/kg/día en comparación con 25 a 29 kcal/kg/día para el grupo de práctica estándar ( P=0.022 ). 
El grupo de intervención nutricional tenía una ingesta media de proteínas más alta (de 1,1 a 1,3 g/kg/día) en comparación con el grupo de práctica estándar (de 1,0 a 1,1 g/kg/día). 
Aunque el cambio en la ingesta de fibra entre los grupos no fue significativo, hubo una tendencia en la dirección esperada (P=0.083). 
La intervención intensiva de la nutrición siguiendo el protocolo ADA MNT resulta en una mejor ingesta dietética en comparación con la práctica estándar y parece tener un impacto beneficioso en los resultados relacionados con la nutrición observados previamente en pacientes ambulatorios de oncología que reciben radioterapia. 
El protocolo ADA MNT para la oncología de radiación es una guía útil para el nivel de apoyo nutricional necesario. 
Determinar si el tipo de material embólico utilizado para la embolización de las arterias uterinas (EAU) para los leiomiomas tiene un impacto en la recuperación a corto plazo o en la eficacia de la embolización. 
Cientos de pacientes fueron asignados aleatoriamente para someterse a los Emiratos Árabes Unidos con partículas de alcohol de polivinilo (PVA) o microsferas de gelatina de trisacrilo. 
Se registraron el uso de medicamentos a corto plazo, en el hospital y los niveles de dolor. 
Después de la descarga, la gravedad de los síntomas, la temperatura y los medicamentos utilizados fueron registrados diariamente durante 1 semana y los niveles de síntomas fueron medidos durante 2-4 semanas. 
Tres meses después de la embolización, los exámenes de resonancia magnética reforzados con material de contraste se evaluaron ciegamente para determinar el grado de infarto de leiomioma. 
El estado de síntomas y calidad de vida (QOL) se determinó con el uso de cuestionarios. 
El análisis se completó con el uso de análisis de chi (2), pruebas exactas de Fisher, pruebas de t de estudiantes y análisis de varianza según proceda. 
El análisis de regresión se utilizó para analizar el impacto sobre el resultado de los factores de base (otros que el tipo de agente embólico). 
No se observaron diferencias significativas entre los dos grupos de tratamiento. 
En promedio, hubo volúmenes significativamente mayores de microsferas de trisacrilo utilizadas ( 9.0 mL vs 3.0 mL; P =.0001), mientras que la oclución de microcatéteres fue más común con PVA ( 28% vs 4%, P =.001). 
No hubo diferencias en la severidad del dolor, otros síntomas postprocedurales o el uso de medicamentos entre los dos grupos de tratamiento. 
Tampoco hubo diferencias en la frecuencia de leomiomas infarctos incompletos, grado de mejora en la puntuación de síntomas, satisfacción del paciente o QOL. 
No se detectaron diferencias sustanciales entre los resultados de la embolización con partículas de PVA o microsferas de gelatina tris-acrílico. 
Los ensayos anteriores han sugerido una mejora de la calidad de vida (QOL) para los pacientes con cáncer anémico tratados con eritropoietina, pero pocos usaron QOL como resultado primario. 
Diseñamos un ensayo para investigar los efectos de la terapia con epoetina alfa en el QOL de pacientes anémicos con carcinoma de células no pequeñas avanzado del pulmón (NSCLC). 
Se realizó un ensayo multicéntrico, aleatorio, doble ciego, controlado por placebo. 
El tamaño de la muestra propuesta era de 300 pacientes. 
Los pacientes elegibles tenían que tener NSCLC no apto para la terapia curativa y niveles de hemoglobina basal (Hgb) inferiores a 121 g/l. 
Los pacientes fueron asignados a 12 inyecciones semanales de epoetina alfa subcutánea o placebo, apuntando a niveles de Hgb entre 120 y 140 g/l. 
El resultado primario fue la diferencia en el cambio en la evaluación funcional de las puntuaciones de terapia del cáncer-anemia entre la base y las semanas 12. 
Los informes de eventos trombóticos en otros ensayos de epoetina provocaron un análisis de seguridad no planificado después de que 70 pacientes habían sido asignados aleatoriamente (33 al brazo activo y 37 al brazo placebo). 
Esto reveló una diferencia significativa en la supervivencia mediana en favor de los pacientes en el brazo placebo del ensayo (63 contra 129 días; ratio de riesgo, 1,84; P = 0,04). 
La Junta Directiva cerró el juicio. 
El número de pacientes comprometió la interpretación del análisis QOL, pero se observó una respuesta Hgb positiva con el tratamiento con epoetina alfa. 
Un análisis de seguridad no planificado sugirió una disminución de la supervivencia general en pacientes con NSCLC avanzado tratados con epoetina alfa. 
Aunque raros, otros informes similares destacan la necesidad de ensayos en curso para evaluar agonistas del receptor de eritropoietina para garantizar que la supervivencia general se monitoree de cerca. 
Informamos de los resultados de un estudio prospectivo aleatorio que comparó agentes individuales de baja toxicidad dados tanto como la quimioterapia de primera línea como de segunda línea con la quimioterapia combinada en cáncer de mama avanzado con metástasis lejanas. 
Los pacientes en el brazo de un solo agente (n = 153) recibieron semanalmente epirubicina (E) 20 mg/m2 hasta la progresión o hasta la dosis acumulada de 1.000 mg/m2, seguida de mitomicina (M) 8 mg/m2 cada 4 semanas, y aquellos en el brazo de quimioterapia combinada (n = 150) recibieron primero ciclofosfamida 500 mg/m2, E 60 mg/m2 y fluorouracil 500 mg/m2 tres veces por semana (CEF), seguido de M 8 mg/m2 más vinblastina (V) 6 mg/m2 cada 4 semanas. 
Los criterios de exclusión incluyeron la edad superior a los 70 años, el estado de rendimiento de la Organización Mundial de la Salud (OMS) superior a 2, la quimioterapia previa para enfermedades metastáticas y la presencia de metástasis hepáticas en pacientes menores de 50 años. 
Se obtuvo una respuesta objetiva (CR completa o PR parcial) en el 55%, 48%, 16% y 7% de los pacientes tratados con CEF, E, M y MV, respectivamente. 
Una respuesta a CEF tendía a durar más tiempo que una respuesta a E (mediano, 12 v 10.5 meses; P =.07). 
La toxicidad relacionada con el tratamiento fue menor en el brazo de agente único y el análisis de calidad de vida (QOL) favoreció el brazo de agente único. 
No se encontró diferencia significativa en el tiempo de progresión o supervivencia entre los dos brazos. 
Del mismo modo, no se encontró diferencia en la supervivencia cuando se compararon los pacientes que recibieron los tratamientos de primera y segunda línea planificados o cuando se calculó la supervivencia desde el inicio de la terapia de segunda línea. 
Los pacientes tratados con agente único E seguido de agente único M tenían una supervivencia similar, pero menos toxicidad relacionada con el tratamiento y mejor QOL en comparación con aquellos tratados con CEF seguido de MV. 
Las mujeres premenopáusicas con cáncer de mama que reciben quimioterapia adjuvante están en riesgo de amenorrea. 
El National Surgical Adjuvant Breast and Bowel Project B-30 ensayo incluyó historial menstrual (MH) y estudios de calidad de vida (QOL) para comparar tratamientos sobre estos resultados. 
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a doxorubicina (A) y ciclofosfamida (C), seguidos de docetaxel (T; AC→T), TAC simultáneo, o AT, que varió en duración (24, 12, 12 semanas, respectivamente), y el uso de C. La terapia endocrina fue prescrita para mujeres con tumores receptores hormonales positivos. 
MH y QOL fueron evaluados con cuestionarios estandarizados en la base; ciclo 4, día 1; y cada 6 meses a través de 24 meses. 
Los análisis predefinidos examinaron las tasas de amenorrea por brazo de tratamiento, la relación entre amenorrea y QOL, y QOL por brazo de tratamiento. 
La amenorrea 12 meses después de la asignación aleatoria fue significativamente diferente entre los grupos de tratamiento: 69,8 % para AC→T, 57,7 % para TAC y 37,9 % para AT (P < 0,001). 
El grupo AT sin tamoxifeno tenía la tasa más baja de amenorrea. 
QOL fue más pobre para los pacientes que recibieron AC→T a los 6 meses, pero similar a otros a los 12 meses. 
Los síntomas post-tratamiento aumentaron por encima de la línea de base para todos los tratamientos. 
Los modelos de medidas repetidas multivariables demostraron que el brazo de tratamiento, el punto de tiempo, la edad y el uso de tamoxifeno estaban significativamente asociados con la severidad de los síntomas (todos los valores de P <.002). 
Las tasas de amenorrea diferían significativamente por brazo de tratamiento, con el brazo AT teniendo la tasa más baja. 
Los pacientes tratados con terapia de duración más larga (AC→T) tenían una mayor gravedad de los síntomas y una QOL más pobre a los 6 meses, pero no diferían de los tratamientos de duración más corta a los 12 meses. 
Investigar si el seguimiento hospitalario frecuente en el primer año después del tratamiento del cáncer de mama podría ser parcialmente reemplazado por el seguimiento telefónico dirigido por la enfermera sin deteriorar la calidad de vida relacionada con la salud ( HRQoL ), y si un programa de grupo educativo corto ( EGP ) mejoraría HRQoL. 
Un ensayo controlado aleatorio pragmático multicéntrico (RCT) con un diseño factorial de 2×2 se realizó entre 320 pacientes con cáncer de mama que fueron tratados con intención curativa. 
Los participantes fueron aleatorizados a los cuidados de seguimiento como de costumbre (visitas ambulatorias de 3 meses), seguimiento telefónico dirigido por la enfermera, o las estrategias anteriores combinadas con un programa de grupo educativo. 
El resultado primario para ambas intervenciones fue HRQoL, medido por EORTC QLQ-C30. 
Los resultados secundarios fueron el papel y el funcionamiento emocional y los sentimientos de control y ansiedad. 
Los datos de 299 pacientes estaban disponibles para evaluación. 
No hubo diferencias significativas en HRQoL entre el seguimiento telefónico dirigido por la enfermera y el hospital a los 12 meses después del tratamiento (p = 0,42; intervalo de confianza del 95 % (CI) para la diferencia : -1.93-4.64 ) y ni entre el seguimiento con o sin EGP (p = 0,86; CI del 95 % para la diferencia : -3.59-3.00 ). 
Además, no se encontraron diferencias entre los grupos de intervención y sus grupos de control correspondientes en roles y funcionamiento emocional, y sentimientos de control y ansiedad (todos los valores de p > 0,05). 
La sustitución de la mayoría de las visitas de seguimiento al hospital en el primer año después del tratamiento del cáncer de mama por el seguimiento telefónico dirigido por la enfermera no obstaculiza los resultados del paciente. 
Por lo tanto, el seguimiento telefónico dirigido por la enfermera parece una forma adecuada de reducir las visitas a las clínicas y representa una estrategia alternativa aceptada. 
Un EGP no afecta inequívocamente a los resultados positivos de HRQoL. 
Investigar el impacto de la asesoría dietética o los suplementos nutricionales en los resultados en pacientes con cáncer: nutrición, morbilidad y calidad de vida (QoL) durante y 3 meses después de la radioterapia. 
Un total de 111 pacientes ambulatorios de cáncer colorrectal referidos a radioterapia, estratificados por estadios, fueron asignados aleatoriamente: grupo 1 (G1 ; n = 37 ), asesoramiento dietético ( alimentos regulares ) ; grupo 2 ( G2 ; n = 37 ), suplementos de proteínas ; y grupo 3 ( G3 ; n = 37 ), ingesta ad libitum. 
La ingesta nutricional (historia de la dieta), el estado (evaluación global subjetiva de Ottery) y el QoL (cuestionario de calidad de vida de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer, versión 3.0) se evaluaron en el punto de partida, al final y 3 meses después de la radioterapia. 
Al completar la radioterapia, la ingesta de energía aumentó en G1/G2 (P < o = 0,04), G1 más que G2 (P = 0,001), y disminuyó en G3 (P < 0,01). 
La ingesta de proteínas aumentó en G1/G2 ( P < o =.007 ), G1 menos que G2 ( no significativo ), y disminuyó en G3 ( P <.01 ). 
A los 3 meses, G1 mantuvo la ingesta nutricional y G2/G3 volvió a la línea de base. 
Después de la radioterapia y a los 3 meses, las tasas de anorexia, náuseas, vómitos y diarrea eran más altas en G3 (P < 0,05). 
Al completar la radioterapia, en G1 todas las puntuaciones de la función QoL mejoraron proporcionalmente a la ingesta adecuada o al estado nutricional (P < 0,05); mientras que en G2 sólo tres de las seis puntuaciones de la función mejoraron proporcionalmente a la ingesta de proteínas (P = 0,04), y en G3 todas las puntuaciones empeoraron (P < 0,05). 
A los 3 meses, los pacientes de G1 mantuvieron/mejoraron la función, los síntomas y las puntuaciones de un solo elemento (P < 0,02); en G2, sólo algunas escalas de función y síntomas mejoraron (P < 0,05); en G3, el QoL permaneció tan pobre como después de la radioterapia. 
En G1/G2, respectivamente, la mejora/deterioro de QoL correlacionado con una mejor o peor ingesta o estado nutricional (P <.003). 
Durante la radioterapia, ambas intervenciones influyeron positivamente en los resultados; el asesoramiento dietético era de beneficio similar o mayor, mientras que incluso 3 meses después de la RT, era el único método para mantener un impacto significativo en los resultados del paciente. 
Este estudio de fase III se llevó a cabo para determinar la superioridad de doxorubicina ( DOX ) y vinorelbina ( VNB ) ( brazo 1 ) versus DOX solo ( brazo 2 ) en cáncer de mama metastático ( MBC ) para la supervivencia general ( OS ), el tiempo de fracaso del tratamiento ( TTF ), la toxicidad y la calidad de vida ( QOL ). 
Trescientos tres pacientes fueron randomizados a DOX 50 mg/m ( 2 ) por vía intravenosa ( IV ) en el día 1 y VNB 25 mg/m ( 2 ) IV en los días 1 y 8 ( brazo 1 ) o DOX 70 mg/m ( 2 ) IV en el día 1 ( brazo 2 ). 
Ambos regímenes se administraron cada 3 semanas hasta una dosis cumulativa de DOX de 450 mg/m2. 
Después de que 16 de los primeros 65 pacientes aleatorizados experimentaron neutropenia febril (FN), las dosis se redujeron a DOX 40 mg/m ( 2 ) el día 1 y VNB 20 mg/m ( 2 ) en los días 1 y 8 versus DOX 60 mg/m ( 2 ) el día 1. 
Los pacientes elegibles fueron el alcaloide de vinca y el ingenuo de la antraciclina. 
La quimioterapia era de primera línea o de segunda línea para MBC. 
Tres pacientes fueron inelegibles. 
Así, 300 pacientes fueron evaluables para la toxicidad y para determinar el tiempo hasta la progresión de la enfermedad (TTP), TTF y OS. 
Doscientos ochenta y nueve pacientes fueron evaluables para la respuesta, y 99 respondedores fueron evaluables para la duración de la respuesta (RD). 
Las tasas de respuesta, QOL, y mediana RD, TTP, y TTF no eran significativamente diferentes entre los brazos. 
El sistema operativo mediano fue de 13,8 meses para el brazo 1 versus 14,4 meses para el brazo 2 (P = 4,4). 
Grado 3 o 4 granulocitopenia fue equivalente en ambos brazos pero más grado 3/4 neurotoxicidad, leve toxicidad venosa, y FN fueron vistos en el brazo 1. 
La supervivencia con DOX y VNB no es superior a DOX solo en MBC. 
Analizar los datos prospectivamente recopilados de calidad de vida relacionada con la salud ( HRQOL ) de pacientes inscritos en dos ensayos aleatorios de cáncer de cabeza y cuello de fase III del Grupo de Oncología de Radioterapia ( 90-03 y 91-11 ) para evaluar su valor como un factor de pronóstico independiente para el control locoregional ( LRC ) y / o supervivencia general ( OS ). 
Los cuestionarios HRQOL, utilizando un instrumento validado, la Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer-cabeza y cuello ( FACT-H & amp ; N ), versión 2, fueron completados por los pacientes antes del inicio del tratamiento. 
OS y LRC fueron las medidas de resultado analizadas utilizando un modelo de peligro proporcional de Cox multivariado. 
Baseline FACT-H & amp ; N datos estaban disponibles para 1.093 pacientes y desaparecidos para 417 pacientes. 
No se encontraron diferencias significativas en los resultados entre los pacientes con y sin datos de base FACT-H & amp ; N ( p = 0,58 ). 
El tiempo mediano de seguimiento fue de 27,2 meses para todos los pacientes y 49 meses para los pacientes supervivientes. 
Se realizaron análisis multivariados tanto para OS como para LRC. 
Más allá del estadio tumoral y nodal, el estado de desempeño de Karnofsky, el sitio primario, el uso de cigarrillos, el uso de quimioterapia simultánea y los horarios de fraccionamiento alterados, la puntuación FACT-H & amp; N era predictiva de forma independiente del LRC (pero no del OS), con p = 0,0038. 
El componente funcional del bienestar del FACT-H & amp ; N predice más significativamente para el LRC ( p = 0.0004). 
Este estudio representa, a nuestro conocimiento, el mayor análisis de HRQOL como factor de pronóstico en pacientes con cáncer de cabeza y cuello localmente avanzado. 
Los resultados de este estudio han demostrado la importancia de HRQOL basal como un predictor significativo e independiente de LRC en pacientes con cáncer de cabeza y cuello localmente avanzado. 
El linfedema es un efecto adverso de la cirugía del cáncer de mama. 
La terapia linfática acuosa (ALT) es un nuevo tratamiento para la reducción del volumen de los miembros. 
El objetivo de este estudio fue examinar si el ALT es un método seguro y si hay diferencias en la adhesión, el volumen de extremidades y la calidad de vida entre las mujeres que realizan solo el tratamiento de autogestión y las mujeres que participan también en el ALT. 
El diseño del estudio fue un ensayo clínico aleatorio ciego. 
El establecimiento estaba en una piscina de hidroterapia, 1,2 m de profundidad, y una temperatura de 32-33 grados de ES capital, Cirilo. 
Cuarenta y ocho mujeres (56 +/- 10 años), con un volumen relativo de linfedema del 12,8 %, participaron en el estudio. 
El grupo control fue instruido a realizar el tratamiento de autogestión. 
El grupo de estudio se unió a una sesión semanal de ALT durante 3 meses además de la terapia de autogestión. 
La adherencia fue evaluada por un diario auto-reportado, el volumen de extremidades por un dispositivo de desplazamiento de agua, la calidad de vida por el Cuestionario de linfedema de la Lomba Superior (ULL27), antes y después del período de intervención. 
No hubo episodios de infección del brazo o agravamiento del volumen de los miembros durante el período de estudio. 
ALT tuvo un efecto positivo, estadísticamente y clínicamente significativo inmediato en el volumen de los miembros, pero no se observó ningún efecto a largo plazo. 
La tasa de adhesión a ALT fue significativamente mayor que la adhesión a la terapia de autogestión. 
mejoró en el grupo de estudio. 
Se encontró que el ALT es un método seguro, con alta adherencia, en el tratamiento de las mujeres que sufren de linfedema leve a moderado. 
Se observó un efecto significativo inmediato e insignificante a largo plazo en el volumen de los miembros. 
El TSH humano recombinante ( rhTSH ) se ha convertido en la modalidad de elección para la ablación de residuos de iodo radioactivo ( RRA ) en pacientes con cáncer de tiroides de bajo riesgo. 
Los objetivos del presente estudio prospectivo aleatorizado fueron evaluar el impacto del procedimiento de estimulación de TSH (hipotiroidismo vs. rhTSH) en la calidad de vida (QoL) de los pacientes con cáncer de tiroides sometidos a RRA y evaluar la eficacia de ambos procedimientos. 
L-T4 se inició en ambos grupos después de la tiroidectomía. 
Después de la aleatorización, L-T4 se interrumpió en el grupo hipotiroidista (hipo) y continuó en el grupo rhTSH. 
Se dio una medida de 3,7 GBq de iodo radioactivo a ambos grupos. 
La evaluación funcional de la enfermedad crónica terapia-fatiga (FACIT-F) se administró desde el primer período postoperatorio hasta los 9 meses. 
También se evaluaron los parámetros socio-demográficos, las escalas de ansiedad y depresión (cuestionarios CES-D, BDI y Spielberger). 
A los 9 meses, los pacientes se sometieron a una prueba de estimulación de rhTSH, diagnóstico (113), escaneo de todo el cuerpo (dxWBS) y ultrasonografía del cuello. 
Un total de 74 pacientes se inscribieron para el estudio. 
Se observó una disminución significativa de QoL de la línea de partida ( t0 ) a t1 ( período RRA ) en el grupo hipotiroidista con diferencias significativas en FACIT-F TOI ( P < 10 ( -3 ) ), FACT-G total score ( P = 0,005 ) y FACIT-F total score ( P = 0,003 ). 
Por el contrario, QoL fue preservado en el grupo rhTSH. 
En el análisis multivariado, los cambios de FACIT-TOI sólo fueron afectados por la modalidad de estimulación de TSH realizada para la RRA. 
A partir de los 3 a 9 meses, los cambios en las escalas de QoL y subescalas ya no eran estadísticamente diferentes en ambos grupos de pacientes. 
Basándose en el Tg estimulado por el rhTSH en suero solo (Tg < 0,8 microg/l, BRAHMS Tg Kryptor), no se observó diferencia en el éxito de la ablación entre los grupos de rhTSH y hipotiroidismo, 91,7% y 97,1% respectivamente. 
Se observó una mayor tasa de residuos de tiroides persistentes en el brazo rhTSH, aunque en la mayoría de los casos la absorción fue < 0,1% y de ninguna importancia clínica. 
rhTSH preserva el QoL de los pacientes sometidos a RRA con tasas similares de éxito de la ablación en comparación con el hipotiroidismo. 
Sin embargo, existe una amplia heterogeneidad en el impacto clínico del hipotiroidismo. 
La anemia inducida por la quimioterapia (CIA) responde al tratamiento con agentes estimulantes de la eritropoiesis (AES) como la darbepoetina alfa. 
La administración de ESAs en un horario sincronizado con la administración de quimioterapia podría beneficiar a los pacientes al reducir las visitas a las clínicas y potencialmente mejorar la entrega a tiempo de la quimioterapia. 
Este estudio abierto de fase 2, de 25 semanas, evaluó la no inferioridad de la darbepoetina alfa administrada semanalmente versus como un esquema de dosificación extendido (cada 2 o 3 semanas) en pacientes con CIA. 
Los pacientes fueron randomizados 1:1 a un esquema de dosificación extendido (EDS: darbepoetin alfa 300 μg Q2W si la quimioterapia fue QW, Q2W, o Q4W o darbepoetin alfa 500 μg Q3W si la quimioterapia fue Q3W) o semanalmente ( 150 μg QW independientemente del esquema de quimioterapia). 
Los factores de estratificación incluyen la longitud del ciclo de quimioterapia, la hemoglobina de análisis (<10 g/dL vs. ≥10 g/dL) y el tipo de tumor (malignidades pulmonares/ginecológicas vs. otras malignidades no mieloides). 
El punto final primario fue el cambio en la hemoglobina de la base a la semana 13. 
Sietecientos cincuenta y dos pacientes (374 pacientes QW; 378 pacientes EDS) recibieron ≥1 dosis de darbepoetin alfa y fueron incluidos en el análisis. 
La demografía y el estado de la enfermedad eran similares entre los grupos. 
El 71 % de los pacientes en el grupo EDS y el 76 % en el grupo QW alcanzaron la hemoglobina objetivo de ≥ 11,0 g/dL. 
Se observó una diferencia mínima en el punto final primario del cambio medio en la hemoglobina (en base a la semana 13) entre los grupos QW y EDS (-0,04 g/dL; intervalo de confianza del 95 %: -0,26, 0,17 g/dL). 
El límite superior del intervalo de confianza del 95 % era menor que el límite predefinido de < 0,75 g/dL, apoyando la no inferioridad del esquema de dosificación de EDS. 
Los eventos adversos reportados fueron similares entre los grupos. 
Se reportó un ligero aumento en las transfusiones en el grupo QW. 
Darbepoetin alfa, cuando se administra de forma sincronizada con la quimioterapia, en un EDS parece ser similar a la dosis semanal de darbepoetin alfa sin efectos adversos inesperados. 
Este estudio proporciona datos prospectivos sobre cómo los múltiples regímenes de dosificación disponibles con darbepoetina alfa pueden sincronizarse con la quimioterapia administrada en una variedad de esquemas de dosificación. 
Este ensayo aleatorio de fase II evaluó dos regímenes basados en docetaxel para ver cuál sería el más prometedor según la tasa de respuesta general (ROR) para la comparación en un ensayo de fase III con epirubicina-cisplatin-fluorouracil (ECF) como terapia avanzada del cáncer gástrico de primera línea. 
Pacientes ingenuos en quimioterapia con carcinoma gástrico no resectable y/o metastático, un estado de rendimiento < o= 1, y una función hematológica, hepática y renal adecuada recibieron aleatoriamente < o= ocho ciclos de 3 semanas de ECF (epirubicina 50 mg/m ( 2 ) en el día 1, cisplatin 60 mg/m ( 2 ) en el día 1, y fluorouracil [ FU ] 200 mg/m ( 2 ) /d en los días 1 a 21 ), TC ( docetaxel inicialmente 85 mg/m ( 2 ) en el día 1 [ más tarde reducido a 75 mg/m ( 2 ) como resultado de toxicidad ] y cisplatin 75 mg/m ( 2 ) en el día 1 ), o TCF ( más FU 300 mg/m ( 2 
Los objetivos del estudio incluyeron respuesta (primaria), supervivencia, toxicidad y calidad de vida (QOL). 
La ORR fue del 25,0 % (CI 95 %, 13 % a 41 %) para la ECF, del 18,5 % (CI 95 %, 9 % a 34 %) para la TC y del 36,6 % (CI 95 %, 23 % a 53 %) para la TCF (n = 119). 
Los tiempos de supervivencia medianos totales fueron 8,3, 11,0 y 10,4 meses para ECF, TC y TCF, respectivamente. 
La toxicidad era aceptable, con una muerte tóxica (brazo TC). 
Neutropenia de grado 3 o 4 ocurrió en más ciclos de tratamiento con docetaxel (TC, 49 %; TCF, 57 %; ECF, 34 %). 
El estado de salud global/QOL mejoró sustancialmente con ECF y permaneció similar a la base con ambos regímenes de docetaxel. 
Tiempo de respuesta y ORR favorecen TCF sobre TC para una evaluación adicional, particularmente en el entorno neoadjuvante. 
Se observó una tendencia hacia un aumento de la mielosupresión y complicaciones infecciosas con TCF versus TC o ECF. 
El aumento de la atención se ha centrado en el ejercicio como una intervención de calidad de vida para los sobrevivientes de cáncer de mama durante y después de la terapia adjuvante. 
Nuestro objetivo era examinar los efectos de la recomendación de un oncólogo de ejercer sobre el comportamiento de ejercicio auto-reportado en sobrevivientes de cáncer de mama recién diagnosticados que asistieron a su primera consulta de terapia adjuvante. 
Usando un ensayo controlado aleatorio de tres brazos, 450 sobrevivientes de cáncer de mama fueron asignados aleatoriamente para recibir una recomendación de ejercicio de un oncólogo, una recomendación de ejercicio de un oncólogo y una referencia a un especialista en ejercicio o atención habitual. 
El resultado primario fue el ejercicio total auto-reportado (en equivalente metabólico [ MET ] horas por semana) en 5 semanas de post-consulta. 
La tasa de evaluación de seguimiento fue del 73 % (329 de 450). 
El análisis de la intención de tratar basado en los participantes con datos de seguimiento indicó una diferencia significativa en el ejercicio total en favor del grupo de recomendación-sólo en comparación con el grupo de cuidado habitual (diferencia media, 3,4 MET h por semana; intervalo de confianza del 95 % [ CI ], 0,7-6,1 MET h por semana; p = 0,011). 
No hubo diferencias significativas entre el grupo de recomendación más referencia y el grupo de cuidados habituales (diferencia media, 1,5 MET h por semana; CI del 95%; -1.0 a 4.0 MET h por semana; p =.244). 
Los análisis preliminares de "en tratamiento" mostraron que los participantes que recordaron una recomendación de ejercicio reportaron un ejercicio total significativamente mayor que los participantes que no recordaron una recomendación de ejercicio (diferencia media, 4,1 horas MET por semana: CI 95%, 1,9-6,4 horas MET por semana; p <.001). 
Nuestros hallazgos sugieren que una recomendación de un oncólogo puede aumentar el comportamiento de ejercicio en los sobrevivientes de cáncer de mama recién diagnosticados, especialmente si se llama 1 semana después de la recomendación. 
La investigación ha demostrado que el entrenamiento de gestión del estrés autodirigido mejora el bienestar mental en pacientes que se someten a quimioterapia. 
El presente estudio amplía este trabajo evaluando los efectos separados y combinados del entrenamiento de gestión del estrés y el ejercicio en casa. 
Después de evaluar el bienestar mental y físico, la depresión, la ansiedad, el ejercicio y la actividad de reducción del estrés antes del inicio de la quimioterapia, los pacientes fueron aleatoriamente clasificados para el entrenamiento de gestión del estrés (SM), el ejercicio (EX), la gestión combinada del estrés y el ejercicio (SMEX), o la atención habitual sólo (UCO). 
Los resultados fueron reavaliados 6 y 12 semanas después de que comenzó la quimioterapia. 
Para evaluar la eficacia de la intervención se utilizó una prueba de relevancia de las interacciones de grupo a tiempo en 286 pacientes que completaron todas las evaluaciones. 
Los efectos de la interacción en las puntuaciones de bienestar mental y físico no fueron significativos. 
Las puntuaciones de depresión produjeron una interacción lineal comparando UCO y SMEX (p = 0,019), con disminuciones en SMEX pero no en UCO. 
Las puntuaciones de ansiedad dieron lugar a una interacción cuadrada comparando UCO y SMEX (p = 0,049), con tendencias para cambios en SMEX pero no UCO. 
Los análisis adicionales dieron como resultado interacciones cuadradas para la actividad del ejercicio comparando UCO y SMEX (p = 0,022), con cambios positivos en SMEX pero no UCO, y para la actividad de gestión del estrés comparando UCO y SM (p < 0,001 ) y UCO y SMEX (p = 0,013), con cambios positivos en SM y SMEX pero no UCO. 
Sólo la intervención combinada produjo efectos sobre los resultados de la calidad de vida, y estos se limitaron a la ansiedad y la depresión. 
Estos hallazgos son consistentes con la evidencia de que sólo la intervención combinada produjo aumentos tanto en el ejercicio como en la actividad de gestión del estrés. 
La investigación futura debe investigar formas de aumentar esta intervención para mejorar sus beneficios. 
Determinar el resultado a largo plazo y la calidad de vida relacionada con la salud (HRQL) de los pacientes con carcinoma endometrial (EC) tratados con o sin radioterapia pélvica en el ensayo PORTEC-1. 
Entre 1990 y 1997, 714 pacientes con estadio IC grado 1 a 2 o IB grado 2 a 3 EC fueron asignados aleatoriamente a radioterapia de rayos externos pélvicos (EBRT) o sin tratamiento adicional (NAT). 
HRQL se evaluó con el cuestionario Short Form 36-Item ( SF-36 ) ; subescalas de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer ( EORTC ) el módulo PR25 para los síntomas intestinales y de la vejiga y los módulos OV28 y CX24 para los síntomas sexuales ; y preguntas demográficas. 
El análisis fue por intención-a-tratamiento. 
El seguimiento mediano fue de 13,3 años. 
Las tasas de recurrencia locoregional actuarial de 15 años fueron del 5,8% para EBRT versus del 15,5% para NAT (P <.001), y la supervivencia general de 15 años fue del 52% versus del 60% (P =.14). 
De los 351 pacientes confirmados que estaban vivos con la dirección correcta, 246 (70%) devolveron el cuestionario. 
Los pacientes tratados con EBRT reportaron tasas significativas (P < 0,01) y clínicamente relevantes de incontinencia urinaria, diarrea y fugas fecales que condujeron a más limitaciones en las actividades diarias. 
El aumento de los síntomas se reflejó en el uso frecuente de materiales de incontinencia después de la TEBT (uso de día y de noche, 42,9 % contra 15,2 % para NAT; P < 0,001 ). 
Los pacientes tratados con EBRT reportaron puntuaciones más bajas en las escalas SF-36 “funcionamiento físico” (P =.004) y “funcionamiento físico de rol” (P =.003). 
El EBRT para el cáncer de endometrio está asociado con síntomas urinarios y intestinales a largo plazo y menor funcionamiento físico y físico de rol, incluso 15 años después del tratamiento. 
A pesar de su eficacia en la reducción de la recurrencia locoregional, el EBRT debe evitarse en pacientes con EC de bajo y medio riesgo. 
Se estudió el impacto del apoyo psicoterapéutico en la supervivencia de pacientes con cáncer gastrointestinal sometidos a cirugía. 
Un ensayo controlado aleatorio se llevó a cabo en cooperación con los Departamentos de Cirugía General y Psicología Médica, Hospital Universitario de Hamburgo, Alemania, de enero de 1991 a enero de 1993. 
Los pacientes consensuados (N = 271) con un diagnóstico preliminar de cáncer de esófago, estómago, hígado / vesícula biliar, páncreas o colon / recto fueron estratificados por sexo y asignados aleatoriamente a un grupo de control que recibió cuidados estándar según lo dispuesto en las secciones quirúrgicas, o a un grupo experimental que recibió apoyo psicoterapéutico formal además de cuidados rutinarios durante la estancia en el hospital. 
De junio de 2003 a diciembre de 2003, se llevó a cabo el seguimiento de 10 años. 
El estado de supervivencia de todos los pacientes se determinó a partir de nuestros propios registros y de tres fuentes externas: el registro del cáncer de Hamburgo, los médicos de familia y las oficinas de registro de ciudadanos generales. 
Las curvas de supervivencia de Kaplan-Meier demostraron una mejor supervivencia para el grupo experimental que el grupo control. 
El nivel de significancia no ajustado para las diferencias de grupo fue P =.0006 para la supervivencia a 10 años. 
Los modelos de regresión de Cox que tomaron en cuenta el estadio TNM o la clasificación del tumor residual y el sitio del tumor también encontraron diferencias significativas a los 10 años. 
Los análisis secundarios encontraron que las diferencias en favor del grupo experimental ocurrieron en pacientes con cáncer de estómago, páncreas, hígado primario o colorrectal. 
Los resultados de este estudio indican que los pacientes con cáncer gastrointestinal, que se someten a cirugía para cáncer de estómago, páncreas, hígado primario o colorrectal, se benefician de un programa formal de apoyo psicoterapéutico durante la estancia hospitalaria en términos de supervivencia a largo plazo. 
En comparación con el placebo, el tratamiento profiláctico con bisfosfonatos reduce el riesgo de eventos esqueléticos en pacientes con mieloma múltiple. 
Sin embargo, debido a la toxicidad asociada con el tratamiento a largo plazo con bisfosfonato, es importante establecer la dosis eficaz más baja. 
Este estudio comparó el efecto de dos dosis de pamidronato en la calidad de vida relacionada con la salud y la morbilidad esquelética en pacientes con mieloma múltiple recién diagnosticado. 
Este ensayo doble ciego, aleatorio, de fase 3 se llevó a cabo en 37 clínicas en Dinamarca, Noruega y Suecia. 
Los pacientes con mieloma múltiple que estaban comenzando el tratamiento de antimyeloma fueron asignados aleatoriamente en una proporción de 1:1 para recibir una de las dos dosis de pamidronato (30 mg o 90 mg) administradas por infusión intravenosa una vez al mes durante al menos 3 años. 
La aleatorización se realizó mediante el uso de un sistema de minimización centralizado y informático. 
El resultado primario fue la función física después de 12 meses estimada por la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer (EORTC) QLQ-C30 cuestionario (escala 0-100). 
Todos los pacientes que retornaron los cuestionarios a los 12 meses y estaban todavía en tratamiento de estudio fueron incluidos en el análisis del punto final primario. 
Desde enero de 2001 hasta agosto de 2005, 504 pacientes fueron asignados aleatoriamente a 30 mg o 90 mg de pamidronato (252 en cada grupo). 
157 pacientes en el grupo de 90 mg y 156 en el grupo de 30 mg fueron incluidos en el análisis primario. 
La función física media a los 12 meses fue de 66 puntos (95 % CI 62·9-70·0) en el grupo de 90 mg y 68 puntos (64·6-71·4) en el grupo de 30 mg (95 % CI de diferencia -6·6 a 3·3; p=0·52). 
El tiempo mediano hasta el primer evento relacionado con el esqueleto en pacientes que tuvieron tal evento fue de 9·2 meses (8·1-10·7) en el grupo de 90 mg y 10·2 meses (7·3-14·0) en el grupo de 30 mg (p=0·63). 
En un análisis retrospectivo, ocho pacientes en el grupo de 90 mg de pamidronato desarrollaron osteonecrosis de la mandíbula en comparación con dos pacientes en el grupo de 30 mg. 
La infusión mensual de 30 mg de pamidronato debe ser la dosis recomendada para la prevención de enfermedades óseas en pacientes con mieloma múltiple. 
Las metástasis óseas son una causa común de morbilidad en pacientes con carcinoma de próstata. 
Estudiamos el efecto de un nuevo bisfosfonato, el ácido zoledrónico, que bloquea la destrucción ósea, en las complicaciones esqueléticas en pacientes con cáncer de próstata con metástasis óseas. 
Los pacientes con cáncer de próstata refractario hormonal y antecedentes de metástasis óseas fueron asignados aleatoriamente a un régimen de tratamiento doble ciego de ácido zoledrónico intravenoso a 4 mg (N = 214), ácido zoledrónico a 8 mg (después reducido a 4 mg ; 8/4 ) ( N = 221), o placebo ( N = 208 ) cada 3 semanas durante 15 meses. 
Se evaluaron las proporciones de pacientes con eventos relacionados con el esqueleto, el tiempo hasta el primer evento relacionado con el esqueleto, la tasa de morbilidad esquelética, las puntuaciones de dolor y analgésicos, la progresión de la enfermedad y la seguridad. 
Todas las pruebas estadísticas fueron bidireccionales. 
Aproximadamente el 38% de los pacientes que recibieron ácido zoledrónico a 4 mg, el 28% que recibieron ácido zoledrónico a 8/4 mg y el 31% que recibieron placebo completaron el estudio. 
Una mayor proporción de pacientes que recibieron placebo tuvieron eventos relacionados con el esqueleto que aquellos que recibieron ácido zoledrónico a 4 mg (44,2 % versus 33,2 %; diferencia = -11,0 %, intervalo de confianza del 95 % [ CI ] = -20,3 % a -1.8 % ; P = 021 ) o aquellos que recibieron ácido zoledrónico a 8/4 mg (38,5 % ; diferencia versus placebo = -5,8 %, CI del 95 % = -15,1 % a 3,6 % ; P = 222 ). 
El tiempo mediano hasta el primer evento relacionado con el esqueleto fue de 321 días para los pacientes que recibieron placebo, no fue alcanzado para los pacientes que recibieron ácido zoledrónico a 4 mg (P = 011 versus placebo) y fue de 363 días para los que recibieron ácido zoledrónico a 8/4 mg (P = 491 versus placebo). 
En comparación con los marcadores urinarios en pacientes que recibieron placebo, los marcadores urinarios de resorción ósea fueron estadísticamente significativamente reducidos en pacientes que recibieron ácido zoledrónico en ambas dosis (P = 001). 
Las puntuaciones de dolor y analgésicos aumentaron más en los pacientes que recibieron placebo que en los pacientes que recibieron ácido zoledrónico, pero no hubo diferencias en la progresión de la enfermedad, el estado de rendimiento o las puntuaciones de calidad de vida entre los grupos. 
El ácido zoledrónico a 4 mg administrado como una infusión de 15 minutos fue bien tolerado, pero la dosis de 8 mg se asoció con deterioro de la función renal. 
El ácido zoledrónico a 4 mg redujo los eventos relacionados con el esqueleto en pacientes con cáncer de próstata con metástasis óseas. 
Para los pacientes que se someten a cirugía oncológica, la calidad de vida (QoL) es generalmente aceptada como un importante parámetro de resultado además de la supervivencia a largo plazo, la mortalidad y las tasas de complicaciones. 
Este estudio se centró en el QoL en pacientes después de la esofagectomía para el cáncer, comparando el método de reconstrucción (tubo gástrico estrecho vs todo el estómago). 
En un estudio prospectivo aleatorio de un solo centro de 2007 a 2008, 104 pacientes se sometieron a una esofagectomía para el cáncer. 
Para evaluar la QoL, se administró un cuestionario en referencia a la EORTC-QLQ-C30 y la QLQ-OES24 a las 3 semanas, 6 meses y 1 año después de la cirugía. 
Los datos clínicos se recopilaron prospectivamente y se realizó un seguimiento regular. 
No hubo diferencias significativas entre el grupo del tubo gástrico estrecho (grupo NGT, n=52) y el grupo del estómago entero (grupo WS, n=52) en cuanto a las características del paciente y el cáncer, el procedimiento operativo, la hospitalización en la unidad de atención intensiva postoperatoria (UCI) y la supervivencia general a 1 año. 
En cuanto a la complicación postoperatoria, hubo más casos de esofagitis de reflujo postoperatorio y deterioro de la función pulmonar en el grupo WS ( P < 0,05 ). 
En cuanto a la investigación de QoL, las puntuaciones de QoL disminuyeron para todos los pacientes a 3 semanas después de la cirugía. 
Lentamente, la recuperación se encontró tanto en 6 meses y 1 año en ambos grupos. 
Los pacientes en el grupo NGT reportaron resultados significativamente mejores (P < 0,05) de QoL tanto a los 6 meses como a los 1 año. 
Los pacientes que han sufrido reconstrucción del tubo gástrico desarrollan menos complicaciones postoperatorias del tracto digestivo, y tienen una recuperación más rápida y un mejor QoL durante el período de seguimiento. 
Más investigación y recopilación de datos permitirán la evaluación de este procedimiento más allá de 1 año después de la operación. 
Realizar un ensayo preliminar para evaluar la eficacia de dos tipos de homeopatía para el tratamiento de los síntomas de la menopausia en sobrevivientes de cáncer de mama. 
Randomizado, doble ciego y controlado con placebo. 
Clínica médica privada, Seattle, WA. 
Mujeres con antecedentes de cáncer de mama que habían completado toda la cirugía, quimioterapia y tratamiento de radiación y que tenían una media de al menos tres focos de calor por día durante el mes anterior. 
Los sujetos fueron aleatoriamente clasificados para recibir un único remedio homeopático individualizado, un medicamento de combinación homeopático o un placebo. 
Los pacientes fueron vistos por proveedores homeopáticos cada 2 meses durante 1 año. 
Frecuencia y gravedad de los flashes de calor, Índice de Menopausia de Kupperman ( KMI ), Forma corta 36 ( SF-36 ). 
No se encontraron diferencias significativas en la medida de resultado primario, la puntuación de severidad de flash caliente, aunque hubo una tendencia positiva en el grupo de remedio único durante los primeros 3 meses del estudio (p = 0,1). 
Se encontró una mejora estadísticamente significativa en la puntuación general de salud en ambos grupos de homeopatía (p < 0,05) en el SF-36 después de 1 año. 
También se encontró evidencia de una "probación de fármacos" homeopática en los sujetos que recibieron la medicina de combinación homeopática que no estaban tomando tamoxifeno. 
El pequeño tamaño de la muestra excluye respuestas definitivas, pero los resultados de este ensayo preliminar sugieren que la homeopatía puede ser de valor en el tratamiento de los síntomas de la menopausia y la mejora de la calidad de vida, especialmente en aquellas mujeres que no están en tamoxifeno. 
Se deben realizar estudios más grandes que también incluyan a las mujeres sanas que desean evitar la terapia de reemplazo hormonal. 
El aumento de la expresión de las metaloproteinases está asociado con un mal pronóstico en el cáncer de pulmón de células pequeñas (SCLC). 
Este ensayo se llevó a cabo para determinar si el tratamiento adjuvante con el inhibidor de la metaloproteína marimastat podría prolongar la supervivencia en pacientes con SCLC que respondieron después de la quimioterapia. 
Los pacientes con SCLC en remisión total o parcial eran elegibles. 
Fueron estratificados por radioterapia (precoz, tardía o ninguna), etapa (extensiva o limitada), respuesta (completa o parcial) y grupo cooperativo (Instituto Nacional del Cáncer de Canadá-Grupo de ensayos clínicos o Organización Europea para la Investigación y Tratamiento del Cáncer). 
Ellos fueron aleatoriamente clasificados para recibir marimastat 10 mg o placebo por vía oral durante hasta 2 años. 
Había 532 pacientes elegibles (266 marimastat y 266 placebo). 
El estadio fue limitado para 279 pacientes (52 %) y extenso para 253 (48 %). 
La mejor respuesta a la terapia de inducción fue la remisión completa para 176 pacientes (33%), la remisión parcial para 341 (64%) y 15 pacientes (3%) habían sido sometidos a resección quirúrgica. 
El tiempo mediano de progresión para los pacientes con marimastat fue de 4,3 meses en comparación con 4,4 meses para los pacientes con placebo (P = 81). 
La supervivencia mediana para los pacientes con marimastat y placebo fue de 9,3 meses y 9,7 meses, respectivamente (P = 90). 
La toxicidad se limitó generalmente a los síntomas musculoesqueléticos (18% de grado 3/4 para marimastat). 
Se necesitaron modificaciones de la dosis para la toxicidad musculoesquelética en 90 pacientes (33%) en el brazo de marimastat, y 87 (32%) detuvieron permanentemente marimastat debido a la toxicidad. 
Los pacientes que recibieron marimastat tenían una calidad de vida significativamente peor a los 3 y 6 meses. 
El tratamiento con marimastat después de la terapia de inducción para la SCLC no resultó en una mejor supervivencia y tuvo un impacto negativo en la calidad de vida. 
La morbilidad asociada a las complicaciones de la herida puede traducirse en discapacidad y desventajas de calidad de vida para los pacientes tratados con radioterapia (RT) para el sarcoma del tejido blando (STS) de las extremidades. 
Se describe el resultado funcional y el estado de salud de los pacientes con STS de extremidades aleatorias en un ensayo de fase III que compara la RT preoperatoria con la postoperatoria. 
Cien noventa pacientes con STS de extremidad fueron aleatorios después de la estratificación por tamaño del tumor dicotomizado a 10 cm. 
La función y la calidad de vida fueron medidos por la Escala de Clasificación de la Sociedad de Tumores Musculoesqueléticos (MSTS), la Escala de Salvación de Extremidades de Toronto (TESS) y la Forma Corta-36 (SF-36) a la aleatorización, 6 semanas, y 3, 6, 12 y 24 meses después de la cirugía. 
Cientos ochenta y cinco pacientes tenían datos de función. 
Los pacientes tratados con RT postoperatorio tenían una mejor función con mayores puntuaciones de MSTS ( 25,8 v 21,3, P < 0,01), TESS ( 69,8 v 60 6, P = 0,1) y dolor corporal SF-36 ( 67,7 v 58,5, P = 0,3) a las 6 semanas después de la cirugía. 
No hubo diferencias en puntos de tiempo posteriores. 
Las puntuaciones en las subescalas de función física, función-física y salud general del SF-36 fueron significativamente inferiores a los datos normativos canadienses en todos los momentos. 
Después de que se controlara el brazo del tratamiento, se predijeron las puntuaciones de cambio de MSTS por un tumor de extremidades inferiores, una muestra de resección grande y sacrificio del nervio motor; las puntuaciones de cambio de TESS se predijeron por el tumor de extremidades inferiores y la excición incompleta anterior. 
Cuando la complicación de la herida se incluyó en el modelo, los pacientes con complicaciones tenían puntuaciones más bajas de MSTS y TESS en los primeros 2 años después del tratamiento. 
El tiempo de la RT tiene un impacto mínimo en la función de los pacientes con SST en el primer año después de la cirugía. 
Las características del tumor y las complicaciones de la herida tienen un efecto perjudicial en la función del paciente. 
Este ensayo controlado aleatorio evaluó el efecto de un programa SMART (Management and Resiliency Training) entre 25 mujeres diagnosticadas con cáncer de mama. 
La resiliencia, el estrés percibido, la ansiedad y la calidad de vida mejoraron a las 12 semanas en el brazo activo pero no en el brazo de control. 
Un breve entrenamiento en el programa SMART puede mejorar la resiliencia y la calidad de vida y disminuir el estrés y la ansiedad. 
Los pacientes con cáncer de mama experimentan estrés y ansiedad relacionados con su diagnóstico, resultando en una menor calidad de vida. 
El objetivo de este estudio fue evaluar el efecto de un programa SMART (Stress Management and Resiliency Training) para aumentar la resiliencia y para disminuir el estrés y la ansiedad entre los mentores que ellos mismos habían sido previamente diagnosticados con cáncer de mama. 
El programa consistía en dos sesiones de formación en grupo de 90 minutos, una breve sesión individual y 3 llamadas telefónicas de seguimiento. 
Veinticuatro mentores de la Clínica Mayo en Rochester, Minnesota, fueron aleatorios en un ensayo clínico controlado por lista de espera a la intervención SMART o a un grupo de control durante 12 semanas. 
Las medidas de resultado primarias evaluadas en la base y en la semana 12 incluyeron la Escala de Resiliencia de Connor Davidson, la Escala de estrés percibido, la Escala de Ansiedad de Smith y la Escala de autoevaluación lineal analógica. 
20 pacientes completaron el estudio. 
Se observó una mejora estadísticamente significativa en la resiliencia, el estrés percibido, la ansiedad y la calidad general de vida a las 12 semanas, en comparación con la base. 
No se observaron diferencias significativas en ninguna de estas medidas en el grupo control. 
Este estudio demuestra que una intervención de entrenamiento de resiliencia breve, predominantemente basada en grupos, es factible en pacientes con cáncer de mama anterior; también, puede ser eficaz. 
Tanto la gemcitabina (GEM) como las fluoropirimidinas son tratamientos valiosos para el cáncer pancreático avanzado. 
Este estudio abierto fue diseñado para comparar la supervivencia general (OS) de los pacientes asignados aleatoriamente a GEM solo o GEM más capecitabina (GEM-CAP). 
Los pacientes con carcinoma pancreático localmente avanzado o metastático no tratado previamente histológicamente o citológicamente con un estado de rendimiento < o = 2 fueron reclutados. 
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a GEM o GEM-CAP. 
La principal medida de resultado fue la supervivencia. 
También se realizó un meta-análisis de los estudios publicados. 
Entre mayo de 2002 y enero de 2005, 533 pacientes fueron asignados aleatoriamente a los brazos GEM (n = 266) y GEM-CAP (n = 267). 
GEM-CAP mejoró significativamente la tasa de respuesta objetiva ( 19,1% v 12,4% ; P = 0,034 ) y la supervivencia sin progresión ( ratio de peligro [ HR ], 0,78 ; 95% CI, 0,66 a 0,93 ; P = 0,004 ) y se asoció con una tendencia hacia la mejora del sistema operativo ( HR, 0,86 ; 95% CI, 0,72 a 1,02 ; P = 0,08 ) en comparación con GEM solo. 
Esta tendencia para el beneficio del sistema operativo para GEM-CAP fue consistente en diferentes subgrupos de pronóstico de acuerdo con los factores de estratificación de base (estadio y estado de rendimiento) y permaneció después del ajuste para estos factores de estratificación (P = 0,077). 
Además, el meta-análisis de dos estudios adicionales que involucraron a 935 pacientes mostró un beneficio significativo de supervivencia en favor de GEM-CAP ( HR, 0,86; CI del 95%, 0,75 a 0,98; P = 0,02 ) sin heterogeneidad intertrial. 
Sobre la base de nuestro ensayo y el meta-análisis, GEM-CAP debe considerarse como una de las opciones estándar de primera línea en el cáncer pancreático localmente avanzado y metastático. 
Las directrices de la Organización Mundial de la Salud (OMS) para el tratamiento del dolor del cáncer recomiendan analgésicos no opioides como terapia de primera línea, los llamados analgésicos "débiles" combinados con analgésicos no opioides como terapia de segunda línea, y los llamados opioides "fuerte" (con analgésicos no opioides) sólo como terapia de tercera línea. 
Sin embargo, estas directrices pueden ser cuestionadas con respecto al grado de eficacia, así como la razón por la que no se utilizan opioides fuertes como tratamiento de primera línea, especialmente en pacientes con cáncer terminal. 
El objetivo de este estudio aleatorio fue comparar prospectivamente la eficacia y tolerancia de los opioides fuertes como agentes de primera línea con las recomendaciones de la OMS en pacientes con cáncer terminal. 
Cientos de pacientes con dolor leve a moderado fueron randomizados para el tratamiento de acuerdo con las directrices de la OMS o para el tratamiento con opiáceos fuertes. 
Los resultados evaluados incluyeron la intensidad del dolor, la necesidad de cambiar la terapia, la calidad de vida, el estado de desempeño de Karnofsky, la condición general del paciente y los eventos adversos. 
No se observaron diferencias entre los tratamientos para cambios en la calidad de vida o el estado de rendimiento, pero los pacientes que comenzaron con opiáceos fuertes tuvieron un alivio significativamente mejor del dolor que los pacientes tratados de acuerdo con las directrices de la OMS (P=0.041). 
Además, los pacientes que comenzaron con opiáceos fuertes requerían significativamente menos cambios en la terapia, tenían una mayor reducción en el dolor cuando se inició un cambio y reportaron mayor satisfacción con el tratamiento que el grupo comparador (P=0.041). 
Los opioides fuertes eran seguros y bien tolerados, sin desarrollo de tolerancia o eventos adversos graves. 
Estos datos sugieren la utilidad de los opioides fuertes para el tratamiento de primera línea del dolor en pacientes con cáncer terminal. 
No está claro si la administración de iodo radioactivo proporciona algún beneficio a los pacientes con cáncer de tiroides de bajo riesgo después de una resección quirúrgica completa. 
La administración de la menor cantidad posible de iodo radioactivo mejoraría el cuidado. 
En nuestro ensayo aleatorio de fase 3, comparamos dos métodos de estimulación de la tireotropina (abstinencia de la hormona tiroidea y uso de la tireotropina humana recombinante) y dos dosis de iodo radioactivo ( 131 ) I ). , actividades administradas ) ( 1.1 GBq y 3.7 GBq ) en un diseño 2-by-2. 
Los criterios de inclusión fueron una edad de 18 años o más; tiroidectomía total para cáncer de tiroides diferenciado; tumor-nodo-metástasis (TNM) estadio, confirmado por examen patológico (p) de una muestra quirúrgica, de pT1 (con diámetro de tumor ≤1 cm) y N1 o Nx, pT1 (con diámetro de tumor > 1 a 2 cm) y cualquier estadio N, o pT2N0; ausencia de metástasis remota; y ninguna contaminación con yodo. 
La ablación de la tiroides se evaluó 8 meses después de la administración de iodo radioactivo por ultrasonografía del cuello y medición de la tiroglobulina humana estimulada por la tirotropina recombinante. 
Las comparaciones se basaron en un marco de equivalencia. 
Había 752 pacientes inscritos entre 2007 y 2010; 92 % tenían cáncer papilar. 
No hubo eventos adversos graves inesperados. 
En los 684 pacientes con datos que se podían evaluar, la ultrasonografía del cuello fue normal en 652 (95%) y el nivel de tireoglobulina estimulada fue de 1,0 ng por mililitro o menos en 621 de los 652 pacientes (95%) sin anticuerpos detectables a la tiroglobulina. 
La ablación de la tiroides fue completa en 631 de los 684 pacientes (92 %). 
La tasa de ablación fue equivalente entre las (113) dosis I y entre los métodos de estimulación de la tirotropina. 
El uso de la tirotropina humana recombinante y la ablación postoperatoria de radioiodo de dosis bajas (1,1 GBq) puede ser suficiente para el manejo del cáncer de tiroides de bajo riesgo. 
El objetivo de este estudio fue comparar la toxicidad y la eficacia de la radioterapia (RT) para el carcinoma localizado de la próstata, utilizando un esquema de dosis hipofraccionado (55 Gy/20 fracciones/4 semanas) frente a un esquema de dosis convencionalmente fraccionado (64 Gy/32 fracciones/6.5 semanas). 
Un total de 217 pacientes fueron aleatoriamente clasificados en el esquema de dosis hipofraccionado (108 pacientes) o convencional (109 pacientes), con planificación con metodología de planificación de escaneo CT bidimensional (2D) en la mayoría de los casos. 
Todos los pacientes fueron seguidos durante una media de 48 (6-108) meses. 
La toxicidad gastrointestinal (GI) y genitourinaria (GU) se evaluó antes de la RT y después de su finalización utilizando efectos tardíos modificados de escalas normales de tejido subjetivo, objetivo, de gestión, analítico (LENT-SOMA) y el cuestionario de la función sexual de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer. 
La eficacia de la RT basada en los datos clínicos, radiológicos y de antígenos específicos de la próstata también se evaluaron en la base y después de la RT. 
La toxicidad gastrointestinal y GU persistió 5 años después de la RT y no difirió entre los dos esquemas de dosis excepto en cuanto a la urgencia de la defecación. 
Sin embargo, la toxicidad GI de 1 mes no solo fue peor en pacientes con el horario de RT hipofraccionado, sino que también afectó negativamente a las actividades diarias. 
Los valores de antígeno específico de la próstata se produjeron a un promedio de 18,0 (3,0-54,0) meses después de la RT. 
Un total de 76 recaídas bioquímicas, con o sin recaídas clínicas, han ocurrido desde entonces; de estas, 37 fueron en el hipofraccionado y 39 en el horario convencional. 
La supervivencia bioquímica +/- clínica sin recaída y general de 5 años fue del 55,9% y del 85,3% respectivamente para todos los pacientes, y no difirió entre los dos esquemas. 
La radioterapia para el carcinoma de próstata causa toxicidad gastrointestinal persistente que es en gran medida independiente de los dos esquemas de dosis. 
El calendario hipofraccionado es equivalente en eficacia al calendario convencional. 
Evaluar la eficacia de la reducción del estrés basada en la atención plena (MBSR) para el estado de ánimo, la calidad de vida específica de la mama y la endocrina, y el bienestar después del tratamiento hospitalario en mujeres con cáncer de mama de etapa 0 a III. 
Un ensayo aleatorio, en lista de espera, controlado se llevó a cabo en 229 mujeres después de la cirugía, la quimioterapia y la radioterapia para el cáncer de mama. 
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente al programa MBSR de 8 semanas o atención estándar. 
El perfil de los estados de ánimo (POMS; resultado primario), la evaluación funcional de la terapia del cáncer de mama (FACT-B), la evaluación funcional de la terapia del cáncer y los síntomas endocrinos (FACT-ES) y el cuestionario de bienestar de cinco puntos de la OMS (OMS-5) evaluaron el estado de ánimo, la calidad de vida y el bienestar a las semanas 0, 8 y 12. 
Para cada medida de resultado, se utilizó un análisis de medidas repetidas del modelo de variación, que incorporó las mediciones de la semana 0 como covariante, para comparar los grupos de tratamiento a las semanas 8 y 12. 
Hubo mejoras estadísticamente significativas en los resultados en el grupo experimental en comparación con el grupo control a las dos semanas 8 y 12 (excepto como se indica) para el trastorno del estado de ánimo total de POMS (y sus subescalas de ansiedad, depresión [sólo 8 semanas], rabia [sólo 12 semanas], vigor, fatiga y confusión [sólo 8 semanas]), FACT-B, FACT-ES (y la Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer subescalas de bienestar físico, social [sólo 8 semanas], emocional y funcional) y la OMS-5. 
MSBR mejoró el estado de ánimo, la calidad de vida relacionada con la mama y la endocrina, y el bienestar más eficaz que los cuidados estándar en mujeres con cáncer de mama de etapa 0 a III, y estos resultados persistieron a los tres meses. 
A nuestro conocimiento, este estudio proporcionó evidencia nueva de que el MBSR puede ayudar a aliviar los efectos adversos emocionales y físicos a largo plazo de los tratamientos médicos, incluidos los tratamientos endocrinos. 
MBSR se recomienda para apoyar a los sobrevivientes de cáncer de mama. 
Este ensayo se llevó a cabo para determinar si la alta dosis de fluorouracilo (FU) administrada como una infusión semanal de 24 horas es más activa que el bolus FU + leucovorina (LV), y si la alta dosis de FU infusional puede ser modulada por LV. 
Un total de 497 pacientes con cáncer colorrectal metastático no tratado previamente fueron asignados aleatoriamente para recibir bolus FU 425 mg/m2 por vía intravenosa + LV 20 mg/m2 en los días 1 a 5 y repetidos en el día 28 ( FU + LV ), o FU 2600 mg/m2 como una infusión de 24 horas sola ( FU24h ) o en combinación con 500 mg/m2 LV ( FU24h + LV ) -todos dados semanalmente x6 seguido de un período de reposo de 2 semanas. 
La supervivencia fue el principal punto final del estudio. 
Con un seguimiento mediano de más de 3 años, la supervivencia no difirió entre los grupos de tratamiento (mediano FU + LV, 11,1 meses [ CI 95 %, 10,2 a 15,0 meses]; FU24h, 13,0 meses [ CI 95 %, 10,4 a 15,4 meses]; FU24h + LV, 13,7 meses [ CI 95 %, 12.0 a 16,4 meses]; P = 724). 
La supervivencia libre de progresión (PFS) fue significativamente más larga para FU24h + LV (mediano FU + LV, 4.0 meses [ 95% CI, 3.4 a 4.9 ] ; FU24h, 4.1 meses [ 95% CI, 3.4 a 5.0 ] ; FU24h + LV 5.6 meses [ 95% CI, 4.4 a 6.7 ] ; P =.029 ). 
Las tasas de respuesta en el subgrupo de pacientes con enfermedad medible fueron 12%, 10% y 17% para FU + LV, FU24h y FU24h + LV, respectivamente (no significativo). 
La incidencia de diarrea de grado 3 y 4 fue mayor en el brazo FU24h + LV ( 22 % ) en comparación con el brazo FU24h ( 6 % ) o FU + LV ( 9 % ) ; sin embargo, la estomatitis ( 11 % en el brazo FU + LV v 3 % en el brazo FU24h v 5 % en el brazo FU24h + LV ) y la toxicidad hematológica fueron mayores en el brazo bolus FU + LV. 
La calidad de vida global no difirió dentro de los tres brazos. 
Ni FU24h + LV ni FU24h prolongan la supervivencia, en relación con el bolus FU + LV. 
La leucovorina aumenta la PFS si se agrega a la FU24h, pero aumenta la toxicidad. 
El estudio del Grupo Europeo de Estudio sobre el Cáncer Pancreático (ESPAC-1) es el mayor estudio de tratamiento adjuvante para el adenocarcinoma ductal pancreático hasta la fecha y confirmó una ventaja de supervivencia para la quimioterapia adjuvante pero no para la quimioradición. 
La importancia de la evaluación paralela de la supervivencia y la calidad de vida (QoL) ha sido reconocida como fundamental y el objetivo era evaluar la QoL y la supervivencia ajustada de calidad. 
Un estudio de QoL longitudinal en un subconjunto de pacientes con ESPAC-1 que prospectivamente completaron el cuestionario EORTC QLQ C-30 durante el tratamiento y el seguimiento. 
Se utilizó un método integrado de producto de supervivencia de calidad para ajustar cualquier efecto del tratamiento sobre la supervivencia por una función de QoL medido, calculado durante un período limitado de 24 meses (QALM-24). 
Trescientos dieciséis pacientes completaron 1.201 cuestionarios. 
No hubo diferencias entre los grupos de tratamiento en las puntuaciones de dimensión en el punto de partida (randomización). 
Para el grupo de quimioterapia, el promedio de los meses de vida ajustados de calidad durante 24 meses (QALM-24) fue de 9,6 (95 % CI: 8,7, 11,2) meses en comparación con el promedio de QALM-24 de 8,6 (95 % CI: 7,6, 10,5) meses para el grupo sin quimioterapia. 
Para el grupo de quimioradición, el promedio de QALM-24 fue de 7,1 (95 % CI: 6,0, 9.0) meses en comparación con el promedio de QALM-24 de 8,1 (95 % CI: 7,0, 10.0) meses para el grupo sin quimioradición. 
El beneficio de supervivencia previamente reportado que apoya el uso de la quimioterapia adyuvante se mantiene cuando se ajusta utilizando la metodología de supervivencia ajustada de calidad. 
La quimioterapia proporcionó un promedio adicional de 1.0 meses de vida ajustado en calidad dentro de un período de tiempo limitado de 2 años desde el momento de la resección. 
Se pueden hacer mejoras en la calidad del cuidado del cáncer si se abordan las necesidades de atención de apoyo; sin embargo, hay pocos ensayos de intervenciones de atención de apoyo para orientar la política y la práctica. 
Este estudio tuvo como objetivo determinar la eficacia de una intervención telefónica de apoyo entregada por la enfermera (la intervención "CONNECT"). 
Este estudio fue un ensayo piloto controlado aleatorio. 
Los pacientes del grupo de intervención recibieron 5 llamadas de una enfermera colorrectal especializada en los 6 meses posteriores a la disolución del hospital. 
Cada llamada fue estandarizada, incluyendo la evaluación de las necesidades no satisfechas y la prestación de información y apoyo emocional. 
CONNECT fue además de un seguimiento clínico estándar. 
Los pacientes asignados al grupo control recibieron solo seguimiento estándar. 
Este estudio se llevó a cabo en el Royal Prince Alfred Hospital, Sydney, Australia. 
Se incluyeron pacientes (n = 75) que habían sido tratados quirúrgicamente para el cáncer colorrectal (en cualquier etapa). 
Las principales medidas de resultado fueron las necesidades de atención de apoyo no satisfechas, la utilización de los servicios de salud y la calidad de vida en 1, 3 y 6 meses después de la disolución. 
De los 87 pacientes elegibles, 75 consintieron (86% de acuerdo). 
Treinta y nueve pacientes fueron asignados aleatoriamente a CONNECT y 36 a la atención habitual. 
A los 6 meses, hubo una reducción clínicamente relevante, pero no significativa, en las presentaciones a los departamentos de emergencia ( 21 % vs 33 % ; χ1 = 1,41, P =.23 ) y la readmisión al hospital ( 37 % vs 47 % ; χ1 = 0,82, P =.37 ) entre las intervenciones en comparación con los participantes del grupo control. 
Se encontraron diferencias insignificantes entre los grupos para todas las necesidades de atención de apoyo no satisfechas y las puntuaciones de calidad de vida, las puntuaciones de cambio y las tendencias. 
Sin embargo, a los 6 meses, las puntuaciones totales de calidad de vida fueron más altas para los pacientes del grupo de intervención que los controles (106,0 vs 98,6). 
Esta diferencia (7.4) fue clínicamente relevante. 
Las mejoras en las puntuaciones totales de cambio de calidad de vida demostraron que a los 6 meses, las mejoras fueron más del doble grandes y clínicamente significativas en la intervención en comparación con el grupo control. 
CONNECT ha mostrado indicaciones prometedoras sobre el sistema de salud y los resultados de los pacientes que justifican un estudio más grande para investigar aún más el potencial de esta intervención. 
Hemos realizado un ensayo multicéntrico, aleatorio para comparar la supervivencia sin progresión (PFS), la supervivencia general (OS) y la calidad de vida en mujeres con cáncer de mama metastásico (MBC) que recibieron quimioterapia de alta dosis más trasplante autólogo de células madre (ASCT; HDCT) en comparación con la terapia de dosis estándar. 
Entre abril de 1997 y diciembre de 2000, se registraron 386 mujeres con MBC y sin quimioterapia previa para la enfermedad metastásica. 
Después de la respuesta inicial a la quimioterapia de inducción basada en antraciclina o taxano, 224 pacientes fueron asignados aleatoriamente: 112 a la quimioterapia de alta dosis de ciclofosfamida, mitoxantrona y carboplatina y ASCT (HDCT), y 112 a la terapia estándar (ST). 
La edad media era de 47 años (rango, de 25 a 67 años). 
El 32% de las mujeres asignadas aleatoriamente tenían cáncer de mama con receptores negativos de estrógeno y progesterona, el 42% tenían metástasis viscerales y el 58% tenían metástasis óseas. 
Las tasas de remisión completa antes de la asignación aleatoria fueron del 11% para los que recibieron HDCT y del 12% para los que recibieron ST. Después de un seguimiento mediano de 48 meses, se observaron 79 muertes en el brazo HDCT y 77 muertes en el brazo ST; siete pacientes (6%) en el brazo HDCT murieron como resultado de la toxicidad. 
El OS mediano fue de 24 meses para el brazo HDCT (95 % CI, 21 a 35 meses) y 28 meses para ST (95 % CI, 22 a 33 meses; relación de riesgo [ HR ], 0,9 ; 95% CI, 0,6 a 1,2 ; P =.43). 
PFS fue 11 meses para HDCT y 9 meses para ST ( HR, 0,6 a favor de HDCT ; 95% CI, 0,5 a 0,9 ; P =.006 ). 
HDCT no mejoró la OS en mujeres con MBC cuando se usó como consolidación después de la respuesta a la quimioterapia de inducción. 
La atención más cercana a casa se está explorando como un medio para mejorar la experiencia del paciente, así como la eficiencia en términos de ahorro de costes. 
La evidencia de que los servicios comunitarios para el cáncer mejoran la calidad de la atención y/o generan ahorros de costes es actualmente limitada. 
Se llevó a cabo un estudio aleatorio para comparar la entrega del tratamiento del cáncer en el hospital con dos entornos comunitarios diferentes. 
A los nuevecientos siete pacientes que se les ofreció un tratamiento de cáncer de base ambulatoria se les aleató el tratamiento entregado en una unidad de día del hospital, en el hogar del paciente o en las cirugías locales de práctica general (GP). 
El resultado primario fue los beneficios percibidos por el paciente, utilizando el dominio de la función emocional del cuestionario QLQC30 de la calidad de vida de EORTC (QOL) evaluado después de 12 semanas. 
Los resultados secundarios incluyeron medidas adicionales de QOL, satisfacción del paciente, seguridad y economía de la salud. 
No hubo diferencias estadísticamente significativas entre el tratamiento en las localizaciones comunitarias combinadas en relación con el hospital (diferencia de -7,2, intervalo de confianza del 95 %: -19·5 a +5·2, P=0,25). 
Hubo una diferencia significativa entre las dos localizaciones comunitarias en favor de la casa ( +15·2, 1·3 a 29·1, P=0.033 ). 
Las puntuaciones de la escala de ansiedad y depresión en el hospital fueron consistentes con la medida de resultado primaria. 
No hubo evidencia de que el tratamiento comunitario comprometiese la seguridad del paciente y no hubo diferencia significativa entre los brazos de tratamiento en términos de costes totales o año de vida ajustado de calidad. 
El setenta y ocho por ciento de los pacientes expresaron satisfacción con su tratamiento, independientemente de su ubicación, mientras que el 57 por ciento de los pacientes prefiere continuar el tratamiento en el hospital, el 81 por ciento en las cirugías de GP y el 90 por ciento en casa. 
Aunque las entrevistas pre-trial iniciales revelaron preocupaciones entre los profesionales de la salud y algunos pacientes sobre el tratamiento comunitario, las opiniones fueron en gran medida más favorables en las entrevistas post-trial. 
El paciente QOL prefiere entregar el tratamiento del cáncer en casa en lugar de las cirugías de GP. 
Sin embargo, ambos entornos comunitarios fueron aceptables y preferidos por los pacientes en comparación con el hospital, fueron seguros, sin impacto perjudicial en los costes generales de atención médica. 
Docetaxel ha demostrado actividad en pacientes ancianos con cáncer de pulmón de células no pequeñas avanzado (NSCLC). 
Este ensayo aleatorio de fase III evaluó la eficacia y seguridad de docetaxel versus vinorelbina (el tratamiento estándar actual) en pacientes ancianos. 
Los pacientes ingenuos de quimioterapia de 70 años o más con NSCLC de etapa IIIB/IV y estado de rendimiento 2 o inferior eran elegibles. 
Los pacientes recibieron aleatoriamente docetaxel 60 mg/m2 (día 1) o vinorelbina 25 mg/m2 (días 1 y 8) cada 21 días durante cuatro ciclos. 
El primer punto final fue la supervivencia general. 
La mejora general de los síntomas relacionados con la enfermedad se evaluó utilizando un cuestionario de ocho puntos. 
En total se inscribieron 182 pacientes. 
La edad media era de 76 años (rango, de 70 años a 86 años). 
No se observaron diferencias estadísticas en la mediana de la supervivencia general con docetaxel versus vinorelbine (14,3 meses contra 9,9 meses; ratio de riesgo 0,780; CI del 95%, 0,561 a 1,085; P = 0,138). 
Se observó una diferencia significativa en la supervivencia mediana sin progresión (5,5 meses contra 3,1 meses; P < 0,001). 
Las tasas de respuesta también se han mejorado significativamente con docetaxel versus vinorelbine (22,7 % v 9,9 %; P = 0,019). 
Las toxicidades más comunes de grado 3 a 4 fueron la neutropenia (82,9 % para docetaxel; 69,2 % para vinorelbina; P = 0,031) y la leucopenia (58,0 % para docetaxel; 51,7 % para vinorelbina). 
Otras toxicidades eran leves y generalmente bien toleradas. 
Docetaxel mejoró los síntomas generales relacionados con la enfermedad en comparación con vinorelbina (ratio de probabilidades 1,86; CI del 95%, 1,09 a 3,20). 
Docetaxel mejoró la supervivencia sin progresión, la tasa de respuesta y los síntomas relacionados con la enfermedad en comparación con vinorelbine. 
La supervivencia general no mejoró estadísticamente significativamente en este momento. 
La monoterapia con docetaxel puede considerarse como una opción en el tratamiento estándar de pacientes ancianos con NSCLC avanzado. 
Para determinar la eficacia de la gestión colaborativa de la depresión aliviante entre pacientes con cáncer (ADAPt-C) para la depresión mayor o la distimia. 
Los pacientes del estudio incluyeron 472 pacientes de bajos ingresos, predominantemente mujeres hispanas con edad de cáncer > o= 18 años con depresión grave ( 49 % ), distimia ( 5 % ), o ambos ( 46 % ). 
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a la intervención (n = 242) o a la atención habitual reforzada (EUC; n = 230). 
Los pacientes de la intervención tenían acceso durante hasta 12 meses a un especialista clínico de depresión (supervisado por un psiquiatra) que ofreció educación, psicoterapia estructurada y apoyo de mantenimiento/prevención de recaídas. 
El psiquiatra prescribió medicamentos antidepresivos para pacientes que prefieren o evaluaron que necesitaban medicamentos. 
A los 12 meses, el 63 % de los pacientes intervenidos experimentaron una reducción del 50 % o más en los síntomas depresivos en comparación con el nivel inicial según la escala de depresión del Cuestionario de Salud del Paciente-9 (PHQ-9), en comparación con el 50 % de los pacientes con CEU (ratio de probabilidades [O] = 1,98; CI del 95 %, de 1,16 a 3,38; P = 0,01). 
También se encontró una mejora para la disminución de 5 puntos en la puntuación de PHQ-9 entre el 72,2% de los pacientes de intervención en comparación con el 59,7% de los pacientes de EUC (OR = 1,99; CI 95%, 1,14 a 3,50; P = 0,02). 
Los pacientes de la intervención también experimentaron mayores tasas de tratamiento de depresión (72,3 % contra 10,4 % de los pacientes de EUC; P <.0001 ) y resultados de calidad de vida significativamente mejores, incluyendo social / familia (diferencia media ajustada entre los grupos, 2,7 ; 95% CI, 1.22 a 4.17 ; P <.001 ), emocional (diferencia media ajustada, 1.29 ; 95% CI, 0.26 a 2.22 ; P =.01 ), funcional (diferencia media ajustada, 1.34 ; 95% CI, 0.08 a 2.59 ; P =.04 ), y bienestar físico (diferencia media ajustada, 2.79 ; 95% CI, 0.49 a 5.1 ; P =.02 ). 
La atención colaborativa ADAPt-C es factible y resulta en una reducción significativa de los síntomas depresivos, una mejora en la calidad de vida y niveles de dolor más bajos en comparación con la CEU para pacientes con trastornos depresivos en una población de bajos ingresos, predominantemente hispana en clínicas de oncología del sector público. 
La depresión es común entre los pacientes mayores de cáncer, pero poco se sabe sobre el enfoque óptimo para cuidar a esta población. 
Este análisis evalúa la eficacia del programa Improving Mood-Promoting Access to Collaborative Treatment (IMPACT), un programa de gestión gradual de la atención para la depresión en pacientes de atención primaria que tenían un diagnóstico de cáncer de ICD-9. 
Doscientos quince pacientes con cáncer fueron identificados de los 1.801 participantes en el estudio parental. 
Los sujetos tenían 60 años o más con depresión grave (18%), trastorno distímico (33%), o ambos (49%), reclutados de 18 clínicas de atención primaria pertenecientes a 8 organizaciones de salud en 5 estados. 
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a la intervención IMPACT (n = 112 ) o a la atención habitual (n = 103 ). 
Los pacientes de la intervención tenían acceso durante hasta 12 meses a un gerente de atención a la depresión que estaba supervisado por un psiquiatra y un proveedor de atención primaria y que ofreció educación, gestión de cuidados, apoyo a la gestión de antidepresivos y breves intervenciones psicosociales estructuradas, incluyendo activación comportamental y tratamiento de resolución de problemas. 
A los 6 y 12 meses, el 55% y el 39% de los pacientes intervenidos tenían una reducción del 50% o más en los síntomas depresivos (SCL-20) en comparación con el nivel inicial, en comparación con el 34% y el 20% de los participantes en el cuidado habitual (P = 0,003 y P = 0,029). 
Los pacientes de la intervención también experimentaron mayores tasas de remisión (P = 0,031), más días libres de depresión (P < 0,001), menos deterioro funcional (P = 0,011), y mayor calidad de vida (P = 0,039) a los 12 meses que los participantes habituales en el cuidado. 
El programa de atención colaborativa IMPACT parece ser viable y eficaz para la depresión entre los pacientes de cáncer de edad avanzada en diversos entornos de atención primaria. 
Sunitinib ha demostrado actividad antitumoral en el carcinoma metastático de células renales (mRCC) cuando se administra a 50 mg/d en un régimen de 4 semanas a 2 semanas. 
En este documento, informamos de los resultados de un estudio de mRCC de fase II multicéntrico abierto de sunitinib administrado en un régimen de dosificación continua una vez al día. 
Los criterios de elegibilidad incluyeron mRCC comprobado histológicamente con enfermedad medible, fracaso de un régimen de citocina anterior y buen estado de rendimiento. 
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a una dosis inicial de sunitinib de 37,5 mg/d por la mañana (AM) o por la noche (PM). 
La tasa de respuesta objetiva definida por RECIST (ORR) fue el punto final primario. 
Los puntos finales secundarios incluyeron la supervivencia sin progresión (PFS), la supervivencia general (OS), los eventos adversos (AEs) y las medidas de calidad de vida. 
Cientos y siete pacientes fueron asignados aleatoriamente a AM (n = 54 ) o PM (n = 53 ) dosis y en el estudio durante un mediano de 8,3 meses. 
Ochocientos tres pacientes se interrumpieron, 65 debido a la progresión de la enfermedad y 16 debido a las AES; dos pacientes retiraron su consentimiento. 
La dosis se redujo a 25 mg/d en 46 pacientes (43 %) debido a la AEE de grado 3/4. 
Los AES más comunes relacionados con el tratamiento de grado 3 fueron astenia / fatiga (16 %), diarrea (11 %), hipertensión (11 %), síndrome de manos y pies (9 %) y anorexia (8 %). 
ORR fue del 20 % con una duración mediana de respuesta de 7,2 meses. 
La mediana de PFS y OS fue de 8,2 y 19,8 meses, respectivamente, con un seguimiento mediano de 26,4 meses. 
La eficacia, la tolerancia y los resultados de calidad de vida fueron similares entre los pacientes administrados en la AM o PM. 
Sunitinib 37,5 mg, administrado en un régimen de dosificación continua una vez al día, tiene un perfil de seguridad gestionable como terapia de segunda línea mRCC, proporcionando una dosificación flexible, que puede ser explorada en estudios de combinación. 
Los estudios observacionales demuestran una asociación entre la actividad física y los resultados mejorados en los sobrevivientes del cáncer de mama y colon. 
Para probar estas observaciones con un gran ensayo clínico aleatorio, se necesita una intervención que impacte significativamente en la actividad física en estos pacientes. 
El ensayo post-cáncer activo (AACT) fue un estudio piloto multicéntrico que evalúa la viabilidad de una intervención de ejercicio basada en el teléfono en un entorno de grupo cooperativo. 
Los sobrevivientes de cáncer de mama y colorrectal sedentarios (en menos de 60 minutos de actividad recreativa por semana) se clasificaron aleatoriamente a una intervención de ejercicio telefónica o a un grupo de control de cuidados habituales. 
La intervención fue entregada a través de la Universidad de California en San Diego; los participantes recibieron diez llamadas telefónicas durante el curso de la intervención de 16 semanas. 
Todos los participantes se sometieron a una evaluación de la actividad física, la aptitud física, el funcionamiento físico, la fatiga y la autoeficacia del ejercicio en la línea de partida y después de la intervención de 16 semanas. 
Cientos y veintiún pacientes se inscribieron a través de diez instituciones de Cáncer y Leucemia Grupo B (CALGB); 100 pacientes tenían cáncer de mama y 21 tenían cáncer colorrectal. 
Los participantes aleatoriamente incluidos en el grupo de ejercicio aumentaron la actividad física en más de 100 versus 22% en los controles (54,5 versus 14,6 min, P = 0,13), y experimentaron aumentos significativos en la aptitud (aumento de la distancia de prueba de caminata de 6 minutos por 186,9 versus 81,9 pies, P = 0,006) y el funcionamiento físico ( 7,1 versus 2,6, P = 0,04 ) en comparación con el grupo de control. 
Los sobrevivientes del cáncer de mama y colorrectal se inscribieron en un multicentro, la intervención de la actividad física basada en el teléfono aumentó la actividad física y experimentó mejoras significativas en la aptitud y el funcionamiento físico. 
La investigación de la intervención en el estilo de vida es factible en un entorno de grupo cooperativo. 
El objetivo principal de este estudio fue comparar las tasas de respuesta de los pacientes de edad avanzada con cáncer de pulmón de células no pequeñas (NSCLC) tratados con erlotinib oral diario versus vinorelbine oral. 
Los pacientes taiwaneses de 70 años o más que tenían NSCLC avanzado fueron aleatoriamente clasificados para recibir erlotinib oral 150 mg (E) diariamente o vinorelbina oral 60 mg/m (V) en los días 1 y 8 cada 3 semanas. 
De febrero de 2007 a julio de 2008, 116 pacientes fueron inscritos y 113 fueron incluidos en la población de intención de tratar: 57 pacientes en el grupo E y 56 pacientes en el grupo V. 
Las tasas de respuesta objetivas fueron del 22,8% (13 de 57) en E y del 8,9% (5 de 56) en V (p = 0,0388). 
La media de la supervivencia sin progresión (PFS) fue de 4,57 meses en E y 2,53 meses en V (p = 0,0287), con un aumento del 80,6% en la media de la PFS para E en comparación con V. La media de la supervivencia fue de 11,67 meses en E y 9,3 meses en V (p = 0,6975). 
Las toxicidades fueron generalmente leves en ambos grupos. 
La PFS mediana fue la más larga para los pacientes con receptor genético del factor de crecimiento epidermal (EGFR) mutado en el grupo E, seguida de los pacientes con EGFR mutado en V, EGFR tipo salvaje en E y EGFR tipo salvaje en V (p = 0,0034). 
La supervivencia general fue más larga para los pacientes con EGFR que para los pacientes con EGFR de tipo salvaje (p < 0.0001). 
Erlotinib es altamente efectivo en comparación con vinorelbina oral en pacientes ancianos, chemo, taiwaneses con NSCLC. 
Los pacientes con EGFR tuvieron una mejor supervivencia que aquellos con enfermedad de tipo salvaje, independientemente del tratamiento recibido. 
Para evaluar prospectivamente y comparar los resultados de calidad de vida relacionada con la salud (QOL) en pacientes con carcinoma de células escamosas de cuello a cabeza aleatoriamente a la terapia de radiación modulada de intensidad (IMRT) o radioterapia conformal tridimensional (3D-CRT) y evaluar el cambio longitudinal de serie en QOL a lo largo del tiempo. 
Los resultados de QOL se evaluaron utilizando el cuestionario QOL de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer (EORTC) (QLQ-C30) y el módulo Head-Neck (HN-35) en la línea de partida (pre-tratamiento) y posteriormente periódicamente en el seguimiento. 
Las puntuaciones medias de los dominios individuales/escalas de 3D-CRT e IMRT se compararon utilizando la prueba 't' en cada punto de tiempo; mientras que el cambio longitudinal en las puntuaciones medias de ambos grupos a lo largo del tiempo se evaluó mediante análisis de medición repetido de la varianza. 
Cincuenta y ocho de los 60 pacientes aleatorios que cumplimentaron el cuestionario QOL al menos en un momento fueron incluidos en el análisis. 
Varios dominios QOL generales (funcionamiento emocional, funcionamiento de roles, contacto social) así como los dominios QOL específicos del cáncer de cabeza y cuello (munda seca, boca abierta, saliva pegajosa, dolor, sentidos) fueron mejor preservados con IMRT en comparación con 3D-CRT en diferentes momentos. 
Importante, ninguno de los dominios QOL fue peor con IMRT en ningún momento. 
Se observó un deterioro sustancial en las puntuaciones de QOL inmediatamente después del tratamiento (3 meses) en ambos brazos. 
Sin embargo, las puntuaciones de QOL mejoraron gradualmente pero definitivamente con el tiempo para la mayoría de los dominios. 
QOL global, funcionamiento emocional / función, náuseas / vómitos, dolor, tragar, habla, contacto social / comer, insomnio mostraron recuperación rápida ( < 6 meses ) mientras que el funcionamiento físico / cognitivo, boca seca, saliva pegajosa, fatiga, sentidos mostraron recuperación retardada ( > 6 meses ). 
No hubo diferencias significativas en loco-regional o supervivencia entre los dos brazos. 
Hay un deterioro sustancial en QOL después de la irradiación de cabeza-cuello curativa que mejora gradualmente con el tiempo. 
IMRT resulta en puntuaciones QOL clínicamente significativas y estadísticamente mejores para algunos dominios en comparación con 3D-CRT en varios puntos de tiempo con resultados de enfermedad comparables que podrían apoyar su amplia adopción en la práctica clínica de rutina. 
En Lituania, alrededor de 400 casos de cáncer de páncreas se diagnostican cada año, y más del 50% de los pacientes son diagnosticados con enfermedad de etapa IV. 
La calidad de vida es un tema importante en pacientes con cáncer de páncreas. 
Se llevó a cabo un estudio clínico aleatorio prospectivo sobre el tratamiento de pacientes con cáncer de páncreas resectable y no resectable en el Departamento de Oncología del Hospital de Medicina de la Universidad de Kaunas, y en este estudio se analizó la calidad de vida. 
El objetivo del estudio fue analizar el efecto de los métodos combinados de tratamiento en la calidad de vida de los pacientes diagnosticados con cáncer de páncreas. 
Durante 2000-2005, se analizaron en el estudio dos métodos de tratamiento concomitantes de quimioradición (radioterapia con 5-fluorouracil y radioterapia con gemcitabina). 
Un total de 60 pacientes se inscribieron: 41 pacientes diagnosticados con cáncer pancreático resectable y 19 pacientes diagnosticados con cáncer pancreático no resectable. 
La calidad de vida se evaluó utilizando el cuestionario EORTC QLQ-C30 de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer. 
Se evaluaron y compararon tres escalas principales de calidad de vida (estado general de salud, funcional y de síntomas) entre dos grupos de tratamiento. 
El análisis de la calidad de la evaluación en vivo mostró una disminución estadísticamente significativa en la calidad de vida después del tratamiento en pacientes con cáncer pancreático resectable y tratados con radioterapia y gemcitabina. 
Disminución de la calidad de vida después del tratamiento también se observó en pacientes diagnosticados con cáncer pancreático no resectable y tratados con el mismo régimen. 
El tratamiento con radioterapia y 5-fluorouracil sólo cambió algunos aspectos de la calidad de vida y no tuvo un impacto significativo en la calidad de vida. 
La terapia de pacientes con cáncer de articulación gástrico o gastroesofágico avanzado debe proporcionar alivio de los síntomas y mejorar la calidad de vida (QOL), ya que la mayoría de los pacientes son sintomáticos en el punto de partida. 
Usando instrumentos validados, evaluamos prospectivamente QOL (incluso después de completar el tratamiento del protocolo) como uno de los puntos finales secundarios del ensayo de fase III de V325. 
Cuatrocientos cuarenta y cinco pacientes recibieron aleatoriamente docetaxel 75 mg/m ( 2 ) y cisplatin 75 mg/m ( 2 ) cada uno en el día 1 más fluorouracil 750 mg/m ( 2 ) /d infusión continua en los días 1 a 5 cada 3 semanas ( DCF ) o cisplatin 100 mg/m ( 2 ) en el día 1 más fluorouracil 1000 mg/m ( 2 ) /d infusión continua en los días 1 a 5 cada 4 semanas ( CF ). 
El cuestionario C30 de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento de la Calidad de Vida del Cáncer (EORTC QLQ-C30) y, en su caso, el cuestionario EuroQOL EQ-5D se administraron cada 8 semanas desde el punto de partida hasta la progresión y luego cada 3 meses. 
Se analizó el tiempo hasta el deterioro definitivo de los parámetros de QOL. 
La proporción de pacientes con cuestionarios EORTC QLQ-C30 y EQ-5D evaluables en el punto de partida fue del 86,0% y del 78,7% con DCF, respectivamente, y del 89,7% y del 92,8% con CF, respectivamente. 
El tiempo hasta el deterioro del 5% del estado de salud global (punto final primario) favorecía significativamente el DCF sobre el CF (teste de log-rank, P = 0,01). 
QOL se conservó más tiempo para los pacientes con DCF que para los con CF durante todo el tiempo hasta el deterioro de los análisis, demostrando la superioridad estadística de DCF en comparación con CF. 
V325 representa el mayor ensayo con las evaluaciones prospectivamente controladas más largas de QOL durante el protocolo de quimioterapia y seguimiento en pacientes con cáncer de conjunción gástrico o gastroesofágico avanzado. 
En V325, los pacientes con cáncer de conjunción gástrico o gastroesofágico avanzado que recibieron DCF no solo tenían una mejor supervivencia general y el tiempo hasta la progresión del tumor, sino que también tenían una mejor conservación de QOL en comparación con los pacientes que recibieron CF. 
Muchos pacientes con cáncer experimentan depresión y ansiedad, y una disminución asociada en la calidad de vida (QOL) durante la radioterapia (RT). 
El objetivo principal del estudio fue determinar los beneficios de las intervenciones psicosociales para los pacientes con cáncer que recibieron RT. 
Los pacientes con cáncer (n = 178 ) que aceptaron participar en el estudio fueron aleatorios al brazo de intervención ( n = 89 ) o al brazo de control ( n = 89 ). 
Los pacientes del grupo de intervención recibieron atención psicosocial durante la RT, mientras que el grupo control recibió sólo RT. 
Los beneficios de la intervención se evaluaron utilizando la Escala de Depresión de Autoevaluación de Zung (SDS) para medir la depresión, la Escala de Ansiedad de Autoevaluación (SAS) para evaluar la ansiedad, y la Organización Europea para la Investigación y Tratamiento de Cáncer Cuestionario de Calidad de Vida-Cuerno 30 (EORTC QLQ-C30) para investigar el QOL relacionado con la salud. 
También se evaluó la asociación entre la intervención y la supervivencia. 
Los pacientes asignados aleatoriamente al brazo de intervención mostraron mejoras significativas en los síntomas de depresión ( p < 0,05 ) y ansiedad ( p < 0,05 ), QOL relacionado con la salud ( p < 0,05 ) ( es decir. 
mejor estado de salud global, y funcionamiento físico y emocional, y menos insomnio) en comparación con los controles. 
En el análisis del subconjunto, los pacientes femeninos, aquellos que recibieron dosis altas de radiación, y aquellos que se sometieron a quimioterapia adyuvante podrían beneficiarse más de la intervención psicosocial. 
No hubo diferencias entre los dos grupos en la supervivencia libre de enfermedades (DFS) (2 años DFS 79,8% en el brazo de intervención y 76,4% en el brazo de control; p = 0,527) y la supervivencia general (OS) (2 años OS 83,1% en el brazo de intervención y 84,3% en el brazo de control; p = 0,925). 
La intervención psicosocial es un enfoque rentable que puede mejorar el estado de ánimo y la QOL de un paciente tanto durante como después de la RT. 
Sin embargo, la intervención no se encontró para reducir el riesgo de recurrencia del cáncer y la muerte. 
La terapia de dignidad es una psicoterapia única, individualizada y de corto plazo que se desarrolló para pacientes (y sus familias) que viven con una enfermedad que amenaza la vida o limita la vida. 
Investigamos si la terapia de dignidad podría mitigar el sufrimiento o fortalecer la experiencia en pacientes que se acercan al final de su vida. 
Los pacientes (de ≥ 18 años) con un pronóstico terminal (esperanza de vida ≤ 6 meses) que estaban recibiendo atención paliativa en un hospital o en un entorno comunitario (hospice o hogar) en Canadá, Estados Unidos y Australia fueron asignados aleatoriamente a terapia de dignidad, atención centrada en el cliente o atención paliativa estándar en una proporción de 1:1. 
La aleatorización fue mediante el uso de una tabla generada por ordenador de números aleatorios en bloques de 30. 
El encubrimiento de la asignación fue por el uso de envelopes sellados opacos. 
Los resultados primarios - reducciones en varias dimensiones de la angustia antes y después de completar el estudio - fueron medidos con la Evaluación Funcional de la Escala de Bienestar Espiritual de la Terapia de Enfermedades Crónicas, el Inventario de la Dignidad del Paciente, la Escala de Ansiedad y Depresión del Hospital, los artículos de la Entrevista Estructurada para Síntomas y Preocupaciones, la Escala de Calidad de Vida y la Escala de Evaluación de Síntomas de Edmonton modificada. 
Los resultados secundarios de las experiencias de fin de vida auto-reportadas se evaluaron en una encuesta que se llevó a cabo después de la finalización del estudio. 
Los resultados fueron evaluados por el personal de investigación con el que el participante no tuvo contacto previo para evitar cualquier posible bias de respuesta o contaminación. 
Se realizaron análisis en todos los pacientes con datos disponibles en el punto de partida y al final de la intervención del estudio. 
165 de los 441 pacientes fueron asignados a terapia de dignidad, 140 cuidados paliativos estándar y 136 cuidados centrados en el cliente. 
Se analizaron 108, 111 y 107 pacientes, respectivamente. 
No se observaron diferencias significativas en los niveles de angustia antes y después de la finalización del estudio en los tres grupos. 
Para los resultados secundarios, los pacientes informaron que la terapia de dignidad era significativamente más probable que las otras dos intervenciones fueran útiles ( χ ( 2 ) = 35·50, df=2 ; p < 0·0001 ), mejorar la calidad de vida ( χ ( 2 ) = 14·52 ; p = 0·001 ), aumentar el sentido de dignidad ( χ ( 2 ) = 12·66 ; p = 0·002 ), cambiar la forma en que su familia los vio y apreció ( χ ( 2 ) = 33·81 ; p < 0·0001 ), y ser útil a su familia ( χ ( 2 ) = 33·86 ; p < 0·0001 ). 
La terapia de dignidad fue significativamente mejor que la atención centrada en el cliente en la mejora del bienestar espiritual ( χ ( 2 ) = 10·35 ; p = 0·006 ), y fue significativamente mejor que los cuidados paliativos estándar en términos de disminuir la tristeza o la depresión ( χ ( 2 ) = 9·38 ; p = 0·009 ) ; significativamente más pacientes que habían recibido terapia de dignidad informaron que el grupo de estudio había sido satisfactorio, en comparación con aquellos que recibieron cuidados paliativos estándar ( χ ( 2 ) = 29·58 ; p < 0·0001 ). 
Aunque la capacidad de la terapia de dignidad para mitigar el sufrimiento absoluto, como la depresión, el deseo de muerte o el suicidio, aún no ha sido probada, sus beneficios en términos de experiencias de fin de vida auto-reportadas apoyan su aplicación clínica para pacientes que se acercan a la muerte. 
El hallazgo de una disminución en la incidencia de cáncer de mama contralateral después de la administración de tamoxifeno para la terapia adjuvante llevó al concepto de que el fármaco podría desempeñar un papel en la prevención del cáncer de mama. 
Para probar esta hipótesis, el National Surgical Adjuvant Breast and Bowel Project inició el ensayo de prevención del cáncer de mama (P-1) en 1992. 
Las mujeres (N=13388) con mayor riesgo de cáncer de mama porque (1) tenían 60 años de edad o más, (2) tenían 35-59 años de edad con un riesgo de cáncer de mama previsto de al menos 1,66 % durante 5 años, o (3) tenían antecedentes de carcinoma lobular in situ, fueron asignadas aleatoriamente para recibir placebo (n=6707) o 20 mg/día de tamoxifeno (n=6681) durante 5 años. 
El algoritmo de Gail, basado en un modelo de regresión logística multivariada utilizando combinaciones de factores de riesgo, se utilizó para estimar la probabilidad (riesgo) de ocurrencia de cáncer de mama a lo largo del tiempo. 
El tamoxifeno redujo el riesgo de cáncer de mama invasivo en un 49% (P bilateral <.00001), con incidencia acumulada durante 69 meses de seguimiento de 43,4 versus 22,0 por 1000 mujeres en los grupos de placebo y tamoxifeno, respectivamente. 
El riesgo disminuido ocurrió en mujeres de 49 años o menos (44 %), 50-59 años (51 %) y 60 años o más mayores (55 %); el riesgo también se redujo en mujeres con antecedentes de carcinoma lobular in situ (56 %) o hiperplasia atípica (86 %) y en aquellas con cualquier categoría de riesgo de 5 años. 
El tamoxifeno redujo el riesgo de cáncer de mama no invasivo en un 50% (P bilateral < 0,002). 
El tamoxifeno redujo la incidencia de tumores receptores positivos al estrógeno en un 69%, pero no se observó diferencia en la incidencia de tumores receptores negativos al estrógeno. 
La administración de tamoxifeno no alteró la tasa promedio anual de enfermedad cardíaca isquémica; sin embargo, se observó una reducción en la cadera, el radio (Colles) y las fracturas de la columna vertebral. 
La incidencia de cáncer endometrial aumentó en el grupo de tamoxifeno (relación de riesgo = 2,53; intervalo de confianza del 95 % = 1,35-4,97); este aumento de riesgo ocurrió predominantemente en mujeres de 50 años o más. 
Todos los cánceres endometriales en el grupo de tamoxifeno fueron etapa I (enfermedad localizada); no se han producido muertes por cáncer de endometrio en este grupo. 
No se observaron cánceres de hígado o aumento en el colon, recto, ovario u otros tumores en el grupo de tamoxifeno. 
Las tasas de ictus, embolismo pulmonar y trombosis venosa profunda fueron elevadas en el grupo de tamoxifeno; estos eventos ocurrieron con más frecuencia en mujeres de 50 años o más. 
Tamoxifen disminuye la incidencia de cáncer de mama invasivo y no invasivo. 
A pesar de los efectos secundarios resultantes de la administración de tamoxifeno, su uso como agente preventivo del cáncer de mama es apropiado en muchas mujeres con un mayor riesgo de la enfermedad. 
Para comparar la eficacia de un régimen basado en antraciclina estándar con un régimen de antraciclina intensivo en cáncer de mama localmente avanzado. 
Los pacientes con cáncer de mama localmente avanzado fueron asignados aleatoriamente a un estudio comparando ciclofosfamida (C; 75 mg/m ( 2 ) por vía oral días 1 a 14 ), epirubicina ( E ; 60 mg/m ( 2 ) por vía intravenosa [ IV ] días 1, 8 ), y fluorouracil ( F ; 500 mg/m ( 2 ) días 1, 8 ) seis ciclos cada 28 días versus E ( 120 mg/m ( 2 ) día 1 ), C ( 830 mg/m ( 2 ) día 1 ), y factor de estimulación de la colonia de granulocitos ( filgrastim ; 5 micro g/kg / día 2 a 13 ) seis ciclos cada 14 días. 
El estudio fue diseñado para detectar una mejora del 15%; es decir, de 50% a 65% en la supervivencia mediana sin progresión (PFS) en favor del régimen de dosis intensificadas. 
Un total de 448 pacientes se inscribieron durante un período de 3 años. 
La intensidad mediana de la dosis entregada para C y E alcanzó, respectivamente, el 85 % y el 87 % de lo previsto en el brazo CEF y el 96 % y el 95 % de lo previsto en el brazo CE. 
El brazo de dosis intensificada fue ligeramente más emetogénico y generó más anemia de grado 3 a 4, pero menos episodios de neutropenia febril. 
Después de un seguimiento mediano de 5,5 años, se han reportado 277 eventos. 
El PFS mediano fue de 34 y 33,7 meses para CEF y EC, respectivamente (P = 68), y la tasa de supervivencia de 5 años fue de 53 % y 51 % para CEF y EC, respectivamente (P = 94). 
La EC intensificada por dosis no proporciona un beneficio terapéutico mensurable sobre la CEF como quimioterapia neoadjuvante para pacientes con cáncer de mama localmente avanzado no seleccionados. 
Para comparar las variables de histograma de dosis-volumen para los esfínteres urinarios internos y externos (IUS/EUS) con la calidad de vida urinaria después de la braquiterapia de próstata. 
Los sujetos fueron 42 hombres consecutivos de un estudio prospectivo de braquiterapia como monoterapia con (125) I para cáncer de próstata localizado de riesgo intermedio. 
Ningún paciente recibió terapia hormonal. 
Las restricciones de preplanificación incluyeron V100 de próstata superior al 95 %, V150 inferior al 60 % y V200 inferior al 20 % y R100 rectal inferior a 1 cm. 
Los pacientes completaron el cuestionario de calidad de vida del índice de cáncer de próstata expandido antes y a los 1, 4, 8 y 12 meses después de la implantación, y se analizaron las puntuaciones del dominio urinario. 
Todas las estructuras, incluyendo el IUS y el EUS, fueron conturbadas en una MRI ponderada con T2 en el día 30, y las dosis recibidas fueron calculadas a partir de la identificación de semillas en la CT. 
La morbilidad urinaria general fue peor 1 mes después del implante. 
La función urinaria disminuyó cuando el IUS V285 era del 0,4 % ( ρ=-0.32, p=0.04 ) ; la molestia empeoró cuando el IUS V35 era del 99 % ( ρ=-0.31, p=0.05 ) o el EUS V240 era del 63 % ( ρ=-0.31, p=0.05 ) ; la irritación aumentó cuando el IUS V35 era del 95 % ( ρ=-0.37, p=0.02 ) y el EUS V265 era del 24 % ( ρ=-0.32, p=0.04 ) ; y la urgencia empeoró cuando el IUS V35 era del 99.5 % ( ρ=-0.38, p=0.02 ). 
La incontinencia no se correlacionó con la dosis de EUS o IUS. 
Las dosis para el IUS y el EUS en MRI / CT predijeron peor función urinaria, con mayor molestia, síntomas irritantes y urgencia. 
Incorporar el análisis de histograma de dosis-volumen basado en la RMN en el proceso de planificación del tratamiento puede reducir la morbilidad urinaria aguda después de la braquiterapia. 
La incidencia y el desarrollo del cáncer están estrechamente relacionados con la disfunción de la función inmune. 
El sistema inmunitario no puede identificar y eliminar las células malignas y mutantes, lo que hace que las células tumorales escapen de la vigilancia y la limpieza del sistema inmunitario. 
La terapia inmunobiológica del cáncer juega un papel importante en el fortalecimiento de la función de vigilancia inmunológica del cuerpo y la muerte de las células tumorales restantes en el cuerpo. 
Investigamos el papel de la terapia inmunobiológica del cáncer DC / CIK (célula dendrítica / células asesinas inducidas por la citocina) en la terapia de mantenimiento del cáncer de pulmón avanzado de células no pequeñas. 
Cuando 60 casos de pacientes con cáncer de pulmón de células no pequeñas en el estadio IIIb y IV alcanzaron la enfermedad estable tras 4 ciclos de tratamiento con un régimen de dos fármacos con platino, se dividieron aleatoriamente en dos grupos. 
Un grupo fue tratado con terapia inmunobiológica contra el cáncer de DC / CIK, y el otro fue tomado como grupo control. 
Finalmente, se evaluaron el tiempo de progresión del cáncer y la reacción de toxicidad de los dos grupos. 
El tratamiento con DC/CIK prolonga la supervivencia sin progresión (3,20 meses [ CI 95 %, 2,94-3,50 ] vs. 2,56 meses [ CI 95 %, 2,39-2,73 ] ; P < 0,05 ). 
En el grupo de tratamiento, la proporción de células NK, subgrupos de células T CD3+, CD4+ y CD8+ tuvo un cambio significativo antes y después del tratamiento. 
La función hepática y renal y las pruebas de sangre del grupo de tratamiento estaban dentro del rango normal antes y después del tratamiento. 
En el grupo de tratamiento, 1 caso sufrió de angustia torácica, 3 casos sufrieron de acratia, y 4 casos sufrieron de pyrexia. 
El tratamiento con DC/CIK tuvo un beneficio potencial para los pacientes con cáncer de pulmón de células no pequeñas avanzado en comparación con el grupo control y no tuvo efectos secundarios evidentes. 
El tratamiento DC/CIK es un método seguro y eficaz para la terapia de mantenimiento del cáncer de pulmón de células no pequeñas avanzado. 
Muchas mujeres con cáncer de mama necesitan ayuda psicológica para hacer frente más eficazmente después del tratamiento. 
Las técnicas cognitivas y comportamentales aún no están bien establecidas en Francia. 
Se llevó a cabo un estudio aleatorio multi-sitio para evaluar los efectos de una intervención de grupo psicoeducativo en esta población. 
Doscientos tres pacientes, reclutados después del tratamiento primario, fueron asignados aleatoriamente a un grupo de tratamiento (intervención psicoeducativa) o a un grupo de control de lista de espera. 
El programa de 8 semanas de 2 horas de sesiones compuestas de discusiones temáticas, información y capacitación en técnicas de gestión del estrés. 
La evaluación en la línea de partida, después de 8 sesiones y 1 mes después de la finalización del programa, incluyó evaluaciones utilizando las escalas del módulo de pecho STAI, POMS, MAC, EORTC QLQ-C30 y EORTC QLQ-BR23. 
Observamos una reducción significativa en la ansiedad ( STAI, POMS ) entre los participantes del grupo, una reducción en la ira, la depresión y la fatiga ( POMS ), una mejora significativa en el vigor y las relaciones interpersonales ( POMS ), en el funcionamiento emocional y de rol, en el estado de salud y el nivel de fatiga ( EORTC QLQ-C30 ). 
En contraste, las estrategias de coping (MAC) no eran significativamente diferentes entre los grupos. 
No se observaron efectos negativos relacionados con el grupo y los niveles globales de satisfacción fueron muy altos. 
Este estudio demuestra la viabilidad y eficacia de una intervención psicoeducativa, que puede acelerar la reducción de aquellos efectos negativos que están presentes al final del tratamiento. 
Representa un excelente complemento o alternativa al apoyo terapéutico psico-oncológico individual, ampliamente propuesto en Francia, y ahora debe ser probado en grupos con otros tipos de cáncer y en otras fases de la enfermedad. 
Examinar los efectos de un ejercicio orientado a la escápula sobre la disfunción de los extremos superiores en sobrevivientes de cáncer de mama. 
Un ensayo piloto aleatorio controlado con control histórico. 
Departamento de Rehabilitación en un Hospital Universitario. 
Treinta y dos mujeres con cáncer de mama fueron asignadas aleatoriamente al grupo de ejercicio orientado a la escápula (n = 16) y al grupo de ejercicio general (n = 16). 
Un grupo control histórico (n = 18) sin ejercicio se inscribió de sobrevivientes de cáncer de mama. 
Los ejercicios orientados a la escápula fueron diseñados enfocándose en el movimiento scapulothoracic. 
El grupo de ejercicio general realizó ejercicios de condicionamiento corporal. 
Las terapias de ejercicio se realizaron durante una sesión por semana durante ocho semanas. 
El dolor y las discapacidades físicas relacionadas con la disfunción de los extremos superiores, la calidad de vida y la depresión se utilizaron como resultados subjetivos. 
Las medidas de resultado objetivos incluyeron el rango de movimiento del hombro y la fuerza. 
Los resultados se evaluaron en base y post-exercicio. 
En el punto de partida, no se observaron diferencias significativas entre los tres grupos. 
El grupo de ejercicio orientado a la escápula mostró mejoras en el dolor, la función física, la función social y la calidad global de vida en comparación con la base, mientras que el grupo general de ejercicio mostró mejor fatiga y rango de movimiento. 
El cambio en la calidad global de la vida (P = 0,067; tamaño del efecto, 0,33) y la fuerza de la rotación externa (P = 0,001; tamaño del efecto, 0,55) fueron significativamente mayores en el grupo de ejercicio orientado a la escápula que en el grupo general de ejercicio y control. 
El ejercicio orientado a la escápula tuvo efectos beneficiosos sobre el dolor, la calidad de vida y los aspectos de la fuerza. 
El tamaño de la muestra requerido en un estudio definitivo mayor es de 32 sujetos por grupo. 
El objetivo del proyecto era identificar factores clínicos y de calidad de vida (QL) que predicen la supervivencia y la respuesta a la quimioterapia en el cáncer de mama avanzado. 
Se estudiaron factores potenciales de pronóstico en 187 mujeres con datos de QL de base de un ensayo de paclitaxel versus doxorubicina como quimioterapia de primera línea. 
Los factores demográficos y clínicos estudiados incluyeron la edad, el estado de rendimiento, el sitio dominante de la enfermedad y el intervalo previo libre de enfermedad (DFI). 
Los factores de la EORTC QLQ-C30 fueron todas las escalas de función, fatiga, náuseas / vómitos, dolor, dispnea, insomnio, pérdida de apetito y QL global. 
El modelo de regresión de riesgos proporcional con estratificación para el tratamiento, y el modelo de regresión logística ajustando para el brazo de tratamiento se utilizaron para análisis univariados y multivariados de supervivencia y respuesta al tratamiento, respectivamente. 
Para la supervivencia, múltiples sitios de enfermedad visceral, dolor, QL global y fatiga fueron factores pronósticos significativos en el análisis univariado. 
El modelo multivariado final predijo una mala supervivencia con múltiples sitios de enfermedad visceral ( P=0.003), DFI < /=2 años ( P=0.026 ) y dolor ( P=0.003 ). 
Para la respuesta, la edad, la dispnea, la fatiga y la QL global fueron factores predictivos significativos en el análisis univariado. 
El modelo multivariado final para la respuesta seleccionó DFI ( P = 0,009), múltiples sitios de enfermedad visceral ( P = 0,037 ) y dispnea ( P = < 0,001 ) usando la selección delantera, pero la inestabilidad del modelo fue indicada por la inclusión de la fatiga y la función emocional en el modelo final cuando se usó la selección delantera. 
Además de los factores clínicos conocidos, las variables QL evaluadas por el paciente parecen ser pronósticos para la supervivencia y la respuesta a la quimioterapia en mujeres con cáncer de mama avanzado. 
Sin embargo, la identificación de factores pronósticos de las respuestas a los cuestionarios puede ser inestable, y su fiabilidad y utilidad clínica deben ser probadas prospectivamente. 
Everolimus (EVE) +exemestano (EXE; n = 485) más que duplicó la supervivencia mediana libre de progresión frente al placebo (PBO) + EXE (n = 239), con un perfil de seguridad gestionable y sin deterioro en la calidad de vida relacionada con la salud (HRQOL) en pacientes con cáncer de mama avanzado con receptores hormonales positivos (HR ( + ) que recurrieron o progresaron con o después de la terapia con inhibidores no esteroides de la aromatasa (AINEs). 
Para evaluar aún más el impacto de EVE + EXE en la carga de la enfermedad, realizamos análisis post-hoc adicionales de HRQOL reportados por los pacientes. 
HRQOL se evaluó utilizando los cuestionarios EORTC QLQ-C30 y QLQ-BR23 en el punto de partida y luego cada 6 semanas hasta la interrupción del tratamiento debido a la progresión de la enfermedad, la toxicidad o la retirada del consentimiento. 
Los puntos finales incluyeron la escala de estado de salud global QLQ-C30 ( QL2 ), el síntoma de mama QLQ-BR23 ( BRBS ) y las escalas de síntoma del brazo ( BRAS ). 
Las diferencias entre grupos en el cambio de la línea de base se evaluaron utilizando modelos mixtos lineales con covariantes seleccionados. 
El análisis de sensibilidad utilizando modelos de mezcla de patrones determinó el efecto de la interrupción del estudio en / antes de la semana 24. 
Los brazos de tratamiento se compararon utilizando diferencias de medias mínimas cuadradas (LSM) de cambios desde la línea de base y intervalos de confianza del 95 % (CIs) en cada punto de tiempo y en general. 
Sobrevivencia libre de progresión, supervivencia, tasa de respuesta, seguridad y HRQOL. 
Los modelos mixtos lineales (modelo primario) no demostraron diferencias globales estadísticamente significativas entre EVE + EXE y PBO + EXE para QL2 (diferencia LSM = -1.91; 95% CI = -4.61; 0.78), BRBS (diferencia LSM = -0.18; 95% CI = -1.98; 1.62), o BRAS (diferencia LSM = -0.42; 95% CI = -2.94; 2.10). 
Basado en modelos de mezcla de patrones, los pacientes que se retiraron temprano tuvieron una peor disminución de QL2 en ambos tratamientos. 
En el modelo de mezcla de patrones ampliado, los pacientes tratados con EVE + EXE que no se retiraron temprano tenían BRBS y BRAS estables en relación con PBO + EXE. 
Los datos de HRQOL no se recopilaron después de la progresión de la enfermedad. 
Estos análisis confirman que EVE + EXE proporciona beneficio clínico sin afectar negativamente a HRQOL en pacientes con ABC de HR ( + ) que recidivaron/progresaron en AINS anteriores versus terapia endocrina sola. 
Examinar el efecto de un programa de ejercicio progresivo de la parte superior del cuerpo sobre el linfedema secundario al tratamiento del cáncer de mama. 
Catorce sobrevivientes de cáncer de mama con linfedema unilateral de la extremidad superior fueron asignados aleatoriamente a un ejercicio ( n = 7 ) o grupo de control ( n = 7 ). 
El grupo de ejercicio siguió un programa de ejercicio progresivo de 8 semanas que consistía en entrenamiento de resistencia y ejercicio aeróbico utilizando un ergómetro del brazo de Monark Rehab Trainer. 
El linfedema se evaluó por la circunferencia del brazo y la medición del volumen del brazo por desplazamiento del agua. 
Los pacientes fueron evaluados en cinco ocasiones durante el período experimental. 
La Encuesta Curta de Resultados Médicos de Confianza 36 se utilizó para medir la calidad de vida antes y después de la intervención. 
El significado se estableció en alfa < o = 0,01. 
No se encontraron cambios en la circunferencia del brazo o en el volumen del brazo como resultado del programa de ejercicio. 
Tres de los dominios de calidad de vida mostraron tendencias hacia aumentos en el grupo de ejercicio: funcionamiento físico ( P = 050 ), salud general ( P = 048 ) y vitalidad ( P = 023 ). 
La salud mental aumentó, aunque no significativamente, para todos los sujetos (P = 0,019). 
El volumen del brazo medido por desplazamiento de agua se correlacionó con el volumen calculado del brazo (r = 973, P <.001), aunque los medios de ejercicio y grupo de control eran significativamente diferentes ( P <.001). 
La participación en un programa de ejercicio del cuerpo superior no causó cambios en la circunferencia del brazo o el volumen del brazo en mujeres con linfedema después del cáncer de mama, y pueden haber experimentado un aumento en la calidad de vida. 
Se deben realizar estudios adicionales en esta área para determinar el programa de entrenamiento óptimo. 
Los estudios han demostrado que hay una alta prevalencia de depresión en pacientes con cáncer. 
Las mujeres con cáncer de mama pueden tener un riesgo aún mayor de depresión, especialmente en un estado postmenopáusico o de deficiencia de estrógeno. 
Un pequeño número de ensayos controlados aleatorios han examinado la eficacia de los antidepresivos en comparación con el de un placebo en pacientes con cáncer, pero algunos resultados han sido difíciles de interpretar debido a un grupo heterogéneo de pacientes. 
En la investigación actual, examinamos a pacientes recién diagnosticados con cáncer de mama en estadios tempranos por síntomas depresivos antes de iniciar la terapia adjuvante e investigamos si el antidepresivo oral fluoxetina afectó a los síntomas depresivos, la finalización del tratamiento adjuvante y la calidad de vida. 
Los pacientes con cáncer de mama de estadio temprano recién diagnosticado fueron examinados para detectar síntomas depresivos antes de iniciar la terapia adjuvante. 
Los pacientes con síntomas depresivos fueron randomizados a una fluoxetina oral diaria o un placebo. 
Los pacientes fueron seguidos durante 6 meses y evaluados para la calidad de vida, la finalización del tratamiento adjuvante y los síntomas depresivos. 
Un alto porcentaje de pacientes con cáncer de mama recién diagnosticado en estadios tempranos se encontró con síntomas depresivos antes del inicio de la terapia adjuvante. 
El uso de fluoxetina durante 6 meses resultó en una mejora en la calidad de vida, una mayor finalización del tratamiento adjuvante (quimioterapia, terapia hormonal, quimioterapia más terapia hormonal), y una reducción en los síntomas depresivos en comparación con los pacientes que recibieron placebo. 
Un antidepresivo debe considerarse para pacientes con cáncer de mama de estadio temprano con síntomas depresivos que están recibiendo tratamiento adjuvante. 
El segundo estudio de la Sociedad Internacional de Oncología Pediátrica (SIOP) para el rhabdomyosarcoma (MMT84 ) tenía varios objetivos. 
Los dos objetivos principales fueron: (1) mejorar la supervivencia de los niños con rabdomiosarcoma; y (2) reducir los efectos tardíos de la terapia al restringir las indicaciones para la cirugía y/o radioterapia después de una buena respuesta a la quimioterapia inicial. 
Otro objetivo era investigar el papel de la quimioterapia de altas dosis en pacientes jóvenes con tumores primarios paramenígenes. 
186 pacientes previamente no tratados se inscribieron en el estudio. 
Los pacientes con tumor primario completamente resecado recibieron tres cursos de IVA (ifosfamida, vincristina y actinomicina D). 
Los pacientes con tumor incompletamente resecado recibieron de seis a 10 cursos de IVA según la etapa. 
Los pacientes que alcanzaron la remisión completa con la quimioterapia por sí solos no suelen recibir radioterapia o someterse a cirugía extensa, pero los pacientes que permanecen en remisión parcial recibieron terapia local con cirugía y/o radioterapia. 
Sólo los pacientes mayores de 5 años con enfermedad parameníngea y los pacientes mayores de 12 años con tumores en cualquier sitio recibieron irradiación sistemática. 
La remisión completa se logró en el 91% (170/186) de todos los pacientes. 
Con un seguimiento mediano de 8 años, la supervivencia general de 5 años fue de 68 % ( +/- 3 % error estándar de la media ( SEM ) y la supervivencia sin eventos de 5 años de 53 % ( +/- 4 % SEM ). 
Estos resultados muestran una mejora en comparación con el estudio SIOP anterior (RMS75), en el que la supervivencia fue del 52% y la supervivencia sin eventos fue del 47%. 
Entre los 54 pacientes que mostraron una recaída local aislada, el 35% (19/54 ) sobrevivió en remisión adicional durante más de 2 años después del tratamiento, incluida la terapia local (cirugía +/- radioterapia). 
El análisis de la carga total de la terapia recibida por todos los niños supervivientes (incluido el tratamiento primario y el tratamiento para la recaída si es necesario) mostró que el 24% (28/116) fueron tratados con cirugía limitada seguida de tres cursos de IVA, el 29% (34/116) fueron tratados con quimioterapia sola (después de la biopsia inicial) y el 13% (15/116) recibieron quimioterapia más tratamiento local conservador (cirugía limitada o radioterapia para enfermedades residuales). 
Sólo el 34% (39/116) recibió terapia local intensiva definida como radioterapia radical de campo amplio o cirugía radical o ambos. 
En comparación con los resultados obtenidos en el estudio SIOP anterior, el tratamiento con MMT84 se basó en la respuesta a la quimioterapia inicial y, a pesar de una reducción general del uso de la terapia local, mejoró significativamente la supervivencia de los pacientes con enfermedad no metastásica. 
Este ensayo, también por primera vez, proporciona evidencia de que el retraimiento después de una recaída local puede lograr remisión secundaria a largo plazo. 
El DPPE (tesmilifeno) y la doxorubicina (DOX) demostraron una mejora significativa en la supervivencia frente al DOX en un ensayo clínico de fase III en cáncer de mama avanzado. 
Sin embargo, DPPE está asociado con toxicidad inusual en forma de alucinaciones, náuseas y vómitos que se esperaba que impacten en la calidad de vida a corto plazo (QOL). 
Los enfoques del Grupo de ensayos clínicos estándar del Instituto Nacional del Cáncer de Canadá (NCIC CTG) se aplicaron como el método principal para analizar los datos de QOL de este ensayo. 
Esto incluye comparaciones transversales, junto con una prueba global para la tasa de respuesta QOL. 
También se realizaron análisis de sensibilidad para dominios y artículos QOL seleccionados, utilizando otros tipos de mediciones y estadísticas sumarias. 
Doscientos setenta y uno de los pacientes (89 % de los randomizados) presentaron los cuestionarios QOL de base y fueron incluidos en el análisis QOL. 
No se encontraron diferencias estadísticamente significativas en la respuesta QOL entre los brazos de tratamiento para cualquier dominio o elemento excepto náuseas y vómitos ( P = 0,04 ). 
Las comparaciones transversales mostraron diferencias estadísticamente significativas para algunos dominios / elementos en tiempos de evaluación específicos, con todas las diferencias favorecidas por el brazo DOX solo. 
Los pacientes en el brazo DPPE/DOX fueron significativamente peores en términos de los resultados de cambio de dolor promedio y mediano. 
Diferentes análisis dieron conclusiones ligeramente diferentes, pero, en general, los análisis de QOL fueron concordantes y mostraron que los pacientes en DOX solo tenían menos eventos adversos relacionados con la enfermedad y el tratamiento y mejor QOL. 
Curiosamente, el análisis de la respuesta de QOL también mostró que los regímenes de premedicación agresivos parecen mejorar los posibles efectos negativos de DPPE en la emesis y la náusea como se mide por el paciente evaluado QOL. 
Numerosos estudios han examinado la comorbididad de la depresión con el cáncer, y algunos han indicado que la depresión puede estar asociada con la progresión del cáncer o la supervivencia. 
Sin embargo, pocos estudios han evaluado si los cambios en los síntomas de depresión están asociados con la supervivencia. 
En un análisis secundario de un ensayo aleatorio de terapia de grupo de apoyo expresivo, 125 mujeres con cáncer de mama metastásico (MBC) completaron una medida de síntomas de depresión (Centro de Estudios Epidemiológicos-Escala de Depresión [CES-D] ) en la línea de partida y fueron asignadas aleatoriamente a un grupo de tratamiento o a un grupo de control que recibieron materiales educativos. 
En la línea de partida y tres puntos de seguimiento, 101 de las 125 mujeres completaron una medida de síntomas de depresión. 
Utilizamos estos datos en un análisis de riesgos proporcionales de Cox para examinar si la disminución de los síntomas de depresión durante el primer año del estudio (la duración de la intervención) estaría asociada con una mayor supervivencia. 
El tiempo de supervivencia mediano fue de 53,6 meses para las mujeres con una disminución de las puntuaciones de CES-D durante 1 año y de 25,1 meses para las mujeres con un aumento de las puntuaciones de CES-D. 
Hubo un efecto significativo del cambio en el CES-D durante el primer año en la supervivencia hasta los 14 años (P =.007) pero no hubo interacción significativa entre la condición del tratamiento y el cambio en el CES-D en la supervivencia. 
Ni la demografía ni las variables médicas explican esta asociación. 
La disminución de los síntomas de depresión durante el primer año se asoció con una mayor supervivencia posterior para las mujeres con MBC en esta muestra. 
Se necesitan más investigaciones para confirmar esta hipótesis en otras muestras, y la causalidad no se puede asumir basándose en este análisis. 
El objetivo era determinar el efecto de la asesoría dietética o los suplementos orales en el resultado para los pacientes con cáncer, en particular, el resultado nutricional, la morbilidad y la calidad de vida (QOL), durante y 3 meses después de la radioterapia. 
Setenta y cinco pacientes con cáncer de cabeza y cuello que fueron referidos para la radioterapia (RT ) fueron aleatoriamente clasificados en los siguientes grupos: grupo 1 ( n = 25 ), pacientes que recibieron asesoramiento dietético con alimentos regulares ; grupo 2 ( n = 25 ), pacientes que mantuvieron la dieta habitual más suplementos ; y grupo 3 ( n = 25 ), pacientes que mantuvieron la ingesta ad lib. 
La ingesta nutricional (determinada por el historial de la dieta) y el estado (determinado por la evaluación global subjetiva de Ottery), y el QOL (determinado por la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer Cuestionario de Calidad de Vida versión 3.0 [ EORTC QLQ-C30 ] ) fueron evaluados en el punto de partida, al final de la RT, y a los 3 meses. 
La ingesta de energía después de la RT aumentó en ambos grupos 1 y 2 (p < o = 0,05). 
La ingesta de proteínas también aumentó en ambos grupos 1 y 2 (p < o =.006). 
Tanto la ingesta de energía como de proteínas disminuyeron significativamente en el grupo 3 (p < 0,01). 
A los 3 meses, el grupo 1 mantuvo la ingesta, mientras que los grupos 2 y 3 volvieron a niveles de origen o por debajo de ellos. 
Después de la RT, > 90% de los pacientes experimentaron toxicidad por RT; esto no fue significativamente diferente entre los grupos, con una tendencia a la reducción de la sintomatología en el grupo 1 versus el grupo 2/grupo 3 (p < 0,07). 
A los 3 meses, la reducción de la incidencia / gravedad de la anorexia de grado 1 + 2, náuseas / vómitos, xerostomía y disgeusia fue diferente: el 90% de los pacientes mejoraron en el grupo 1 versus el 67% en el grupo 2 versus el 51% en el grupo 3 (p <.0001). 
Después de la RT, las puntuaciones de la función QOL mejoraron (p <.003) proporcionalmente con la mejora de la ingesta nutricional y el estado en el grupo 1/grupo 2 ( p <.05 ) y empeoraron en el grupo 3 ( p <.05 ); a los 3 meses, los pacientes en el grupo 1 mantuvieron o mejoraron la QOL general, mientras que los pacientes en los grupos 2 y 3 mantuvieron o empeoraron la QOL general. 
Durante la RT, las intervenciones nutricionales influyeron positivamente en los resultados, y el asesoramiento fue de beneficio similar o mayor; en el medio plazo, sólo el asesoramiento ejerció un impacto significativo en los resultados del paciente. 
La terapia de mantenimiento con pemetrexed mejoró significativamente la supervivencia general y la supervivencia sin progresión en comparación con el placebo, y tuvo un buen perfil de seguridad en un estudio de fase 3 controlado con placebo en pacientes con cáncer de pulmón de células no pequeñas avanzado (NSCLC). 
Los resultados para la calidad de vida, paliación de síntomas y tolerancia se presentan aquí. 
Después de cuatro ciclos de terapia de inducción basada en platino, 663 pacientes con estadio IIIB o estadio IV NSCLC y estado de rendimiento del Grupo de Oncología Cooperativa Oriental de 0 o 1 fueron asignados aleatoriamente (en una proporción de 2:1) desde el 15 de marzo de 2005, hasta el 20 de julio de 2007, utilizando el método de minimización de Pocock y Simon para recibir pemetrexed ( 500 mg/m ( 2 ) cada 21 días; n = 441 ) o placebo ( n = 222 ) más la mejor atención de apoyo hasta la progresión de la enfermedad. 
Los datos de eficacia primarios se han reportado previamente. 
Los pacientes completaron la Escala de síntomas del cáncer de pulmón (LCSS) en el punto de partida, después de cada ciclo y después de la descontinuación. 
El empeoramiento de los síntomas se definió como un aumento de 15 mm o más de la línea de partida en una escala de 100 mm para cada elemento LCSS. 
El resultado primario para estos análisis de calidad de vida fue el tiempo de empeoramiento de los síntomas, analizados para todos los pacientes aleatorizados. 
Las características de base, incluyendo las puntuaciones de LCSS, estaban bien equilibradas entre los grupos. 
Las puntuaciones de base de LCSS fueron bajas, lo que indica una baja carga de síntomas para los pacientes sin progresión de la enfermedad después de completar el tratamiento de primera línea. 
Se registró un tiempo más largo hasta el empeoramiento para el dolor (relación de riesgo [ HR ] 0·76, CI 95 % 0·59-0·99 ; p=0·041 ) y hemoptysis ( HR 0·58, CI 95 % 0·34-0·97 ; p=0·038 ) con pemetrexed que con placebo; no se observaron otras diferencias significativas en los análisis del tiempo hasta el empeoramiento. 
Los análisis longitudinales adicionales mostraron un mayor aumento de la pérdida de apetito en el grupo con pemetrex que en el grupo con placebo (4·3 mm vs 0·2 mm; p=0·028). 
Las tasas de uso de los recursos fueron estadísticamente más altas para pemetrexed que para placebo: ingresos hospitalarios para eventos adversos relacionados con los fármacos ( 19 [ 4 % ] versus ninguna; p=0·001 ), transfusiones ( 42 [ 10 % ] versus siete [ 3 % ] ; p=0·003 ), y agentes estimulantes de la eritropoiesis ( 26 [ 6 % ] versus cuatro [ 2 % ] ; p=0·017 ). 
La calidad de vida durante la terapia de mantenimiento con pemetrexed es similar al placebo, excepto por un pequeño aumento en la pérdida de apetito y un retraso significativo en el empeoramiento del dolor y la hemoptisis. 
Teniendo en cuenta las mejoras en la supervivencia general y sin progresión observadas con la terapia de mantenimiento con pemetrexed, este tratamiento es una opción para pacientes con NSCLC no esquelético avanzado que no han progresado después de la terapia de inducción basada en platino. 
El papel de la quimioterapia de altas dosis (HDCT) en el cáncer de mama metastásico sigue siendo controvertido. 
Los ensayos con HDCT de intensificación tardía no han demostrado una ventaja en la supervivencia general. 
Este estudio se inició para comparar el HDCT en tandem frontal y la terapia combinada estándar en pacientes con cáncer de mama metastásico. 
Los pacientes sin quimioterapia previa para la enfermedad metastásica fueron asignados aleatoriamente a la terapia de combinación estándar con doxorubicina y paclitaxel (AT) o doble HDCT con ciclofosfamida, mitoxantrona y etoposida seguido de trasplante de células madre de sangre periférica. 
HDCT se repitió después de 6 semanas. 
Los pacientes fueron estratificados por estado de menopausia y receptor hormonal. 
El objetivo principal era comparar las tasas de respuesta completa (CR). 
Un total de 93 pacientes se inscribieron en el ensayo. 
Las tasas de intento de tratamiento de CR para los pacientes aleatoriamente clasificados en HDCT y AT fueron del 12,5% y del 11,1% respectivamente (P = 0,84). 
Las tasas de respuesta objetivas fueron del 66,7% para los pacientes en el grupo de dosis altas y del 64,4% para los pacientes en el brazo AT (P = 0,82). 
En un análisis de intención de tratamiento, no hubo diferencias significativas entre los dos tratamientos en el tiempo mediano a la progresión ( HDCT, 11.1 meses ; AT, 10.6 meses ; P =.67 ), la duración de la respuesta ( HDCT, 13.9 meses ; AT, 14.3 meses ; P =.98 ), y la supervivencia general ( HDCT, 26.9 meses ; AT, 23.4 meses ; P =.60 ). 
HDCT se asoció con significativamente más mielosupresión, infección, diarrea, estomatitis y náuseas y vómitos, mientras que los pacientes tratados con AT desarrollaron más neurotoxicidad. 
Este ensayo no mostró un beneficio para el tandem HDCT frontal en comparación con la terapia combinada estándar. 
HDCT se asoció con efectos adversos más agudos. 
Las directrices estándar para el tratamiento del dolor del cáncer recomiendan rutinariamente capacitar a los pacientes para reducir las barreras al alivio del dolor, usar los medicamentos adecuadamente y comunicar sus necesidades relacionadas con el dolor. 
Se necesitan métodos para reducir el tiempo profesional necesario al mismo tiempo que se consigue una eficacia sostenida de la intervención. 
En un ensayo controlado aleatorio multisite, este estudio probó un método de entrenamiento del dolor versus un control de la nutrición. 
En seis clínicas de oncología, médicos (N = 22) y enfermeras (N = 23) inscribieron a pacientes (N = 93) que tenían más de 18 años de edad, con diagnósticos de cáncer, dolor y una esperanza de vida de al menos 6 meses. 
El entrenamiento y las intervenciones de control del dolor se ajustaron para los materiales y el método. 
Los pacientes vieron un vídeo seguido de unos 20 minutos de entrenamiento manual-estandardizado con una enfermera de oncología enfocada en la revisión del material impreso y adaptado a las preocupaciones individuales de los pacientes. 
Una llamada telefónica de seguimiento después de 72 horas abordó el contenido de tratamiento individualizado y la comunicación del dolor. 
Las evaluaciones en el punto de partida, uno, tres y seis meses incluyeron las barreras, el Inventario Breve del Dolor, el uso de opiáceos y las calificaciones de los médicos y enfermeras sobre el dolor de sus pacientes. 
Los pacientes entrenados en comparación con los controles reportaron reducción de las barreras para el alivio del dolor (P <.001), menor dolor habitual (P =.03) y mayor uso de opiáceos (P <.001). 
Ningún paciente de entrenamiento para el dolor reportó dolor severo ( > 6 en una escala de 0 a 10) a los resultados de 1 mes ( P = 0,03 ). 
Las calificaciones de médicos y enfermeras estaban más cerca de las calificaciones de dolor de los pacientes para los grupos capacitados en comparación con los grupos de nutrición (P=.04 y <.001, respectivamente). 
La eficacia del entrenamiento no se modificó por las características del paciente. 
El uso de material de vídeo y impreso, con una breve formación individualizada, mejoró eficazmente el manejo del dolor a lo largo del tiempo para pacientes con cáncer de diferentes grupos diagnósticos y demográficos. 
La disfunción sexual representa una estructura compleja y multifactorial que puede afectar tanto a hombres como a mujeres y se ha notado que a menudo se deteriora significativamente después del tratamiento para el cáncer rectal y anal. 
A pesar de esto, sigue siendo un tema poco estudiado, subreportado y subtratado en el campo de la supervivencia del cáncer. 
Este estudio examinó las características de las mujeres inscritas en un ensayo de intervención para tratar la disfunción sexual, y exploró la relación entre el funcionamiento sexual y el bienestar psicológico. 
Hubo 70 sobrevivientes de cáncer anal o rectal post-tratamiento evaluados como parte del estudio actual. 
Los participantes se inscribieron en un ensayo de intervención aleatoria para tratar la disfunción sexual y completaron las medidas de resultado antes de la aleatorización. 
Las principales medidas resultantes son la calidad de vida (QOL) (cuestionario de calidad de vida de base de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer [EORTC-QLQ-C30] y el módulo específico del cáncer colorrectal [QLQ-CR38]), el funcionamiento sexual (Índice de Funcionamiento Sexual Femenino) y el bienestar psicológico (Depresión / Ansiedad de Inventario Breve de Síntomas, Impacto de Eventos Revisado, Imagen Corporal CR-38). 
Las mujeres inscritas en la intervención del estudio tenían una edad promedio de 55 años, predominantemente caucásicas (79 %), casadas (57 %) y una mediana de 4 años de tratamiento postprimario. 
Para aquellos que reportaron actividad sexual en el punto de partida (N=41), la disfunción sexual se asoció con una serie de medidas específicas de bienestar psicológico, todas en la dirección hipotética. 
La subescala de Satisfacción sexual/relacional se asoció con todas las medidas de bienestar psicológico (r = 0,45 a 0,70, todos P < 0,01). 
La imagen corporal, la ansiedad y la angustia postraumática específica del cáncer fueron notables en su asociación con las subescalas del funcionamiento sexual, mientras que una medida global de QOL fue en gran medida no relacionada. 
Para las sobrevivientes sexualmente activas de cáncer rectal y anal que se inscribieron en una intervención de salud sexual, la disfunción sexual se asoció significativamente y de manera consistente con medidas específicas de bienestar psicológico, especialmente la satisfacción sexual/relacional. 
Estos resultados sugieren que el funcionamiento sexual puede requerir una evaluación focalizada por parte de los proveedores, más allá de las evaluaciones de QOL amplias, y que la atención a la satisfacción sexual/relacional puede ser crítica en el desarrollo y la implementación de intervenciones para esta cohorte de pacientes. 
Hemos sugerido recientemente que el bolus 5-fluorouracil ( 5-FU ) puede trabajar a través de un mecanismo dirigido por el ARN mientras que la infusión continua de 5-FU puede matar células a través de una vía relacionada con la síntesis de timidilato. 
Por lo tanto, puede ser posible modular selectivamente cada esquema bioquímicamente. 
Hemos comparado un régimen alternativo de bolus y infusión continua 5-FU, selectivamente modulado para el horario de administración, con bolus modulado 5-FU en pacientes con cáncer colorrectal avanzado. 
Doscientos catorce pacientes de diecinueve centros italianos fueron randomizados al brazo de control consistente en ciclos semanales de MTX, 200 mg/m2 en el día 1, seguido por bolus 5-FU 600 mg/m2 en el día 2 y rescate 6-S-leucovorina, o al brazo experimental consistente en dos ciclos semanales del mismo régimen que en el control armado de forma alternada a tres semanas de infusión continua 5-FU (200 mg/m2 día) + bolus semanal 6-S-leucovorina, 20 mg/m2. 
Se obtuvieron nueve CR y veinticinco PR en ciento once pacientes evaluables tratados en el brazo experimental (RR = 32 %, intervalo de confianza del 95 % (CI del 95 %): 24 %-42 %), mientras que dos CR y once PR se observaron entre ciento tres pacientes evaluables en el brazo control (RR = 13 %, CI del 95 %: 7 %-21 %). 
La toxicidad de grado 3-4 de la OMS ocurrió en el 13% de los ciclos del brazo experimental y en el 8% de los ciclos en el brazo control. 
La PFS fue significativamente más larga en el brazo experimental (6.2 vs. 4.3 meses, ratio de probabilidad 0.66, P = 0.003), mientras que la supervivencia general fue similar en ambos brazos ( 14.8 meses en el brazo experimental vs. 14.1 meses en el brazo de control ) ; la calidad de vida fue similar también. 
El ochenta por ciento de los pacientes que recibieron quimioterapia de segunda línea en el brazo de control fueron tratados con infusión continua 5-FU. 
La modulación bioquímica alternante, específica del calendario de la FU es más activa que la MTX - > 5-FU como tratamiento de primera línea del cáncer colorrectal avanzado. 
Sin embargo, la supervivencia general fue similar, lo que sugiere que alternar el bolus y la infusión de 5-FU en adelante puede ser tan eficaz como darlos en secuencia como tratamiento de primera y segunda línea. 
Gefitinib ha mostrado una alta tasa de respuesta y una mejor supervivencia sin progresión (PFS) en los no fumadores con adenocarcinoma pulmonar (NSAID). 
Comparamos la eficacia de gefitinib con la quimioterapia con gemcitabina y cisplatina (GP) en este grupo de pacientes como terapia de primera línea. 
En este ensayo aleatorio de fase III, un total de 313 no fumadores coreanos con adenocarcinoma pulmonar de estadio IIIB o IV, estado de rendimiento del Grupo de Oncología Cooperativa Oriental 0 a 2, y función de órgano adecuada fueron asignados aleatoriamente para recibir gefitinib ( 250 mg al día ) o quimioterapia GP ( gemcitabina 1,250 mg / m ( 2 ) en los días 1 y 8 ; cisplatin 80 mg / m ( 2 ) en el día 1 cada 3 semanas, durante hasta nueve cursos ). 
El objetivo primario fue demostrar una mejor supervivencia general (OS) para gefitinib en comparación con GP en NSLAs ingenuos para la quimioterapia. 
Se analizaron trescientos nueve pacientes por protocolo (margen de gefitinib, n = 159; brazo de GP, n = 150). 
Gefitinib no mostró un mejor sistema operativo en comparación con el GP (ratio de riesgo [ HR ], 0.932 ; CI 95 %, 0.716 a 1.213 ; P =.604 ; sistema operativo mediano, 22.3 v 22.9 meses, respectivamente). 
Las tasas de PFS de un año fueron del 16,7% con gefitinib y del 2,8% con GP (HR, 1,198; CI del 95%, de 0,944 a 1,520). 
Las tasas de respuesta fueron del 55 % con gefitinib y del 46 % con GP (P =.101). 
La mielosupresión, la insuficiencia renal y la fatiga eran más comunes en el brazo del GP, pero las toxicidades de la piel y la disfunción hepática eran más comunes en el brazo del gefitinib. 
Dos pacientes (1,3%) en el brazo de gefitinib desarrollaron enfermedad pulmonar intersticial y murieron. 
Gefitinib no demostró OS superior en comparación con GP como terapia de primera línea para los NSLAs. 
Para comparar la supervivencia en pacientes con carcinoma de células escamosas recurrente o metastásico de la cabeza y el cuello (SCCHN) tratados con gefitinib 250 o 500 mg/día o metotrexato estándar. 
Cuatrocientos ochenta y seis pacientes con SCCHN recurrente fueron asignados aleatoriamente a gefitinib oral 250 mg/día, gefitinib 500 mg/día, o metotrexato 40 mg/m2 por vía intravenosa semanalmente. 
El punto final primario era la supervivencia general, los puntos finales secundarios eran la tasa de respuesta objetiva (ROR), la seguridad, la mejora de los síntomas y la calidad de vida (QOL). 
Los puntos finales exploratorios incluyeron la asociación de la eficacia con el número de copia del gen del receptor del factor de crecimiento epidermico y otros biomarcadores. 
Ni gefitinib 250 ni 500 mg/día mejoraron la supervivencia general en comparación con el metotrexato (ratio de riesgo [ HR ], 1,22 ; CI 95 %, 0,95 a 1,57 ; P =.12 ; y HR, 1,12 ; CI 95 %, 0,87 a 1,43 ; P =.39, respectivamente). 
En los grupos de gefitinib 250 mg/día, 500 mg/día y metotrexato, respectivamente, la mediana de supervivencia total fue de 5,6, 6,0 y 6,7 meses; los criterios de evaluación de la respuesta en los tumores sólidos fueron de 2,7%, 7,6% y 3,9%, sin diferencias estadísticamente significativas entre el brazo de gefitinib y el metotrexato. 
No se observaron eventos adversos inesperados, excepto para los eventos de tipo hemorragia tumoral con gefitinib (8,9 %, gefitinib 250 mg/día; 11,4 %, gefitinib 500 mg/día; 1,9 %, metotrexato). 
Las tasas de mejora de QOL (Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer-Head & amp; Puntuación total del cuello) fueron del 13,4%, del 18,0% y del 6,0% para gefitinib 250 mg/día, 500 mg/día y metotrexato, respectivamente. 
En pacientes con SCCHN recurrente o metastásica, aunque se observaron respuestas con gefitinib, ni gefitinib 250 ni 500 mg/día mejoraron la supervivencia general en comparación con el metotrexato. 
Con la excepción de los eventos de tipo hemorragia tumoral con gefitinib, los perfiles de eventos adversos eran generalmente consistentes con los observados anteriormente. 
Gemcitabina (G) es la terapia estándar para el cáncer de páncreas. 
La enzastaurina (E) inhibe las vías de señalización PKCβ y PI3K/AKT con un efecto dependiente de la dosis en el crecimiento de los xenógrafos del carcinoma pancreático. 
Los datos sugieren que la combinación de GE puede mejorar los resultados clínicos. 
El objetivo primario fue la supervivencia general (OS); los objetivos secundarios evaluaron la supervivencia sin progresión (PFS), la tasa de respuesta (RR), la calidad de vida (QOL), la toxicidad y las relaciones entre la expresión de biomarcadores y los resultados clínicos. 
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente ( 2:1) a tratamiento con GE o G; el brazo GE: E 500 mg p.o. 
diario; dosis de carga ( 1200 mg; Día 1 Ciclo 1 sólo ) y G 1000 mg/m ( 2 ) i.v. 
Días 1, 8, y 15 en ciclos de 28 días; G brazo: G como en GE. 
La expresión de los biomarcadores fue evaluada por inmunohistocemias. 
Las randomizaciones incluyeron un total de 130 pacientes (GE = 86, G = 44); 121 pacientes fueron tratados (GE = 82, G = 39). 
El sistema operativo GE/G mediano fue de 5,6/5,1 meses; el PFS mediano fue de 3,4/3.0 meses. 
Respuestas GE: 1 respuesta completa (CR, 1,2 %), 6 respuesta parcial (PR, 7,4 %) y 33 enfermedades estables (SD, 40,7 %); tasa de control de enfermedades (DCR=CR+PR+SD, 49,4 %). 
Respuestas G : 2 PR ( 5,3 % ) y 16 SD ( 42,1 % ) ; DCR ( 47,4 % ). 
No se notaron diferencias entre las armas. 
GE/G Grado 3-4 toxicidad incluida: neutropenia ( 18.3 % / 28.2 % ) ; trombocitopenia ( 14.6 % / 25.6 % ) ; y fatiga ( 11.0 % / 7.7 % ). 
No se observaron relaciones estadísticamente significativas entre la expresión de biomarcadores y los resultados. 
Sin embargo, los pacientes con baja expresión de pGSK-3β citoplasmático tienden hacia una mayor OS con el tratamiento GE. 
OS, PFS, QOL y RR eran comparables entre las armas. 
La adición de E a G no aumentó la toxicidad hematológica. 
GE no garantiza investigaciones adicionales en pacientes con cáncer pancreático no seleccionados. 
Determinar si el impacto de "poner las manos" en el bienestar de los pacientes con cáncer avanzado es más eficiente cuando se realiza por una persona con autodeclarados "poderes de curación" en comparación con un actor que imita al curador en detalle. 
Un total de 80 pacientes se inscribieron para participar en un ensayo de fase III aleatorizado y mono-ciego para evaluar la diferencia en la eficacia de "poner las manos" por parte de un "curador" o un actor. 
Cada grupo consistía de 40 pacientes, programados para recibir tratamiento durante 5 minutos, tres veces a la semana. 
El efecto del tratamiento se midió utilizando una "escala de bienestar", con la diferencia de la puntuación media de la "escala de bienestar" en el día 10 siendo definida como primaria y que en el día 5 como punto final secundario. 
No hubo diferencia significativa en los valores de puntuación promedio entre el "curador" y el actor con respecto al primario (p = 0,34) o al punto final secundario (p = 0,94), pero la comparación fue limitada debido a violaciones importantes del protocolo por parte del "curador" que deslumbró su estatus después de la primera carrera y abandonó el estudio. 
El estudio fue completado por el actor como un estudio descriptivo, explorativo sobre el impacto de "poner las manos". 
Se observó una mejora significativa de los síntomas después del tratamiento en el día 5 (p < 0,001 ) y en el día 10 (p = 0.0002). 
El "poner las manos" resultó en una mejora significativa de los síntomas asociados con el cáncer o la terapia del cáncer. 
La magnitud de la mejora obtenida fue similar, ya sea en un auto-declarado-curador-o un actor-proporcionado "tratamiento". 
Evaluar el efecto de una intervención de ejercicio de grupo multimodal, como adjunto a la atención convencional, sobre la fatiga, la capacidad física, el bienestar general, la actividad física y la calidad de vida en pacientes con cáncer que estaban sufriendo quimioterapia adjuvante o tratamiento para enfermedades avanzadas. 
Proceso controlado aleatorio. 
Dos hospitales universitarios en Copenhague, Dinamarca. 
269 pacientes con cáncer; 73 hombres, 196 mujeres, edad media de 47 años (variedad 20-65) representando 21 diagnósticos. 
Los principales criterios de exclusión fueron metástasis cerebral o ósea. 
235 pacientes completaron el seguimiento. 
Ejercicio supervisado que consiste en entrenamiento de alta intensidad cardiovascular y de resistencia, entrenamiento de relajación y conciencia corporal, masaje, nueve horas semanales durante seis semanas además de los cuidados convencionales, en comparación con los cuidados convencionales. 
El modelo lineal general se utilizó para el resultado continuo mientras que el análisis de los asociados entre los resultados categóricos se realizó como análisis de la homogeneidad marginal en las tablas de contingencia. 
Ajustado para la puntuación de base, la enfermedad y las covariantes demográficas, el grupo de intervención mostró una mejora estimada a las seis semanas para el resultado primario, la fatiga, de -6,6 puntos (intervalo de confianza del 95% -12.3 a -0.9; P=0.02; tamaño del efecto =0.33; 0.04 a 0.61). 
Se observaron efectos significativos en la vitalidad (tamaño del efecto 0.55, CI del 95 % 0.27 a 0.82), el funcionamiento físico ( 0.37, 0.09 a 0.65), el rol físico ( 0.37, 0.10 a 0.64), el rol emocional ( 0.32, 0.05 a 0.59) y la salud mental ( 0.28, 0.02 a 0.56 ). 
Se observó una mejora en la capacidad física: la diferencia media estimada entre los grupos para el consumo máximo de oxígeno fue de 0,16 l/min (95 % CI 0,1 a 0,2, P < 0.0001) y para la fuerza muscular (presión de piernas) fue de 29,7 kg ( 23,4 a 34,9, P < 0.0001). 
No se han observado efectos significativos en el estado global de salud/calidad de vida. 
Una intervención de ejercicio multimodal supervisada que incluyera componentes de alta y baja intensidad era factible y podría usarse de forma segura en pacientes con diversos cánceres que estaban recibiendo quimioterapia adyuvante o tratamiento para enfermedades avanzadas. 
La intervención redujo la fatiga y mejoró la vitalidad, la capacidad aeróbica, la fuerza muscular, la actividad física y funcional, y el bienestar emocional, pero no la calidad de vida. 
Determinar si la epoetina alfa semanal podría mejorar los niveles de hemoglobina (HgB), reducir las transfusiones de RBC y mejorar la calidad de vida (QOL) en pacientes con cáncer avanzado y con anemia después de recibir quimioterapia mielosupresora. 
Este estudio doble ciego, controlado con placebo asignó aleatoriamente a los pacientes a placebo o epoetina alfa (Ortho Biotech, Bridgewater, NJ) 40.000 U subcutáneos semanalmente durante 16 semanas. 
Las transfusiones de QOL, HgB y RBC se medieron pre-tratamiento y mensualmente. 
El estudio acumuló 344 pacientes; 330 fueron evaluables para la eficacia y 305 fueron evaluables para QOL. 
Los pacientes tratados con placebo tenían un aumento promedio de HgB de 0,9 g/dL (intervalo de -3,8 a +5,3) en comparación con 2,8 g/dL (intervalo de -2,2 a +7,5) para los pacientes tratados con epoetina (P <.0001). 
Durante el estudio, el 31,7% de los pacientes tratados con placebo alcanzaron un aumento de HgB > o = 2 g/dL en comparación con el 72,7% de los pacientes tratados con epoetina (P <.0001). 
La incidencia de la transfusión de RBC para los brazos de tratamiento con placebo y epoetina fue del 39,6% y del 25,3% (P = 0,005), respectivamente. 
El grupo placebo recibió 256 unidades de RBC en comparación con 127 unidades en el grupo de epoetina (P <.0001). 
La incidencia de toxicidad en los grupos fue similar. 
Los cambios en las puntuaciones medias de QOL desde el punto de partida hasta el final del estudio fueron similares en los dos grupos (P = no significativo). 
Los respondentes HgB (independientemente del brazo de tratamiento) tenían un cambio promedio en la puntuación de fatiga de la Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer (FACT) desde un punto de partida de +5,1 en comparación con -2,1 para los no respondentes (P =.006 ). 
La epoetina alfa mejoró significativamente el HgB y redujo las transfusiones en esta población de pacientes. 
Estos resultados apoyan el uso semanal de epoetina alfa como un agente ameliorador para la anemia relacionada con el cáncer. 
Temozolomide (TMZ) es un agente alquilante autorizado para el tratamiento del glioma de alto grado (HGG). 
No existe una comparación prospectiva con la quimioterapia basada en nitrosúrea. 
Informamos, a nuestro conocimiento, el primer ensayo aleatorio de procarbazina, lomustina y vincristina (PCV) versus TMZ en pacientes ingenuos de quimioterapia con HGG recurrente. 
Cuatrocientos cuarenta y siete pacientes fueron asignados aleatoriamente a PCV ( 224 pacientes ) o TMZ ( asignación sub aleatoria : TMZ-5 [ 200 mg/m ( 2 ) durante 5 días, 112 pacientes ] o TMZ-21 [ 100 mg/m ( 2 ) durante 21 días, 111 pacientes ] ) durante hasta 9 meses o hasta la progresión. 
Los resultados primarios fueron la supervivencia (PCV vs TMZ) y la supervivencia sin progresión de 12 semanas (PFS; TMZ-5 vs TMZ-21). 
Este estudio está registrado como ISRCTN83176944. 
Los porcentajes de pacientes que completaron 9 meses de tratamiento en los brazos PCV, TMZ-5 y TMZ-21 fueron 17%, 26% y 13%, respectivamente. 
La toxicidad principal fue similar en los tres grupos. 
Con un tiempo mediano de seguimiento de 12 meses y 382 muertes, no hubo un beneficio de supervivencia claro cuando se comparó el PCV con TMZ ( ratio de riesgo [ HR ], 0,91 ; CI 95 %, 0,74 a 1,11 ; P =.350 ). 
Para TMZ-5 versus TMZ-21, las tasas de PFS de 12 semanas fueron similares ( 63,6% y 65,7% respectivamente; P =.745), pero TMZ-5 mejoró la PFS general ( HR, 1.38 ; 95% CI, 1.05 a 1.82 ; P =.023 ), la supervivencia ( HR, 1.32 ; 95% CI, 0.99 a 1.75 ; P =.056 ), y la calidad de vida global ( 49% v 19% mejoró > 10 puntos en 6 meses, respectivamente ; P =.005 ). 
Aunque TMZ (ambos brazos combinados) no mostró un beneficio claro en comparación con PCV, la comparación de los horarios TMZ demostró que el horario de 21 días era inferior al horario de 5 días en este entorno. 
Esto desafía la comprensión actual de aumentar la intensidad de la dosis de TMZ por la planificación prolongada. 
La mucositis inducida por radiación es una reacción aguda de la mucosa de los pacientes que se someten a radioterapia en la cabeza y el cuello. 
Puede tener consecuencias debilitantes y limitantes de la dosis. 
No hay consenso sobre una intervención aceptada que reduzca significativamente su gravedad. 
Misoprostol es un análogo sintético de la prostaglandina E1, con propiedades de un citoprotector mucoso. 
Diseñamos un ensayo aleatorio, doble ciego, controlado con placebo de misoprostol en pacientes con cáncer de cabeza y cuello. 
El objetivo de este estudio era determinar si el misoprostol tópico era eficaz en la reducción de la gravedad de la mucositis inducida por radiación en pacientes que recibían radioterapia de dosis radicales. 
También se investigó el efecto de esta intervención en el bienestar general de un paciente. 
El principal punto final del estudio fue la incidencia de la mucositis de grado 3 del grupo de oncología de radioterapia. 
Entre 1999 y 2002, 83 pacientes fueron reclutados en el estudio en Westmead and Nepean Hospitals, Sydney. 
42 pacientes fueron aleatorios para recibir misoprostol y 41 para recibir un placebo. 
La mayoría de los pacientes recibieron radioterapia en el entorno adjuvante (52 de los 83) y tenían un cáncer de la cavidad oral (42 de los 83) o un cáncer de orofaringe (16 de los 83). 
No se pudo identificar ninguna diferencia significativa en la incidencia de mucositis severa basada en si los pacientes fueron asignados para recibir misoprostol o placebo. 
No hubo diferencia significativa en el área media bajo la curva de mucositis ( 13,2 vs 16,6; P = 0,1 ). 
Los pacientes asignados a misoprostol reportaron un ligeramente mayor dolor (7,6 versus 6,9; P = 0,04) y un mayor uso de analgésicos. 
Sin embargo, esta diferencia no se tradujo en una peor sensación de bienestar general medida por una simple escala analógica visual (5,8 versus 5,2; P = 0,3). 
En conclusión, no pudimos identificar una reducción en la mucositis inducida por radiación en pacientes que recibieron misoprostol. 
Hay una escasez de evidencia de alto nivel sobre intervenciones potencialmente útiles y una necesidad continua de investigación nueva e innovadora, incorporando mediciones de calidad de vida, en pacientes que experimentan mucositis inducida por radiación. 
Este estudio aleatorio de fase II comparó dos esquemas de tratamiento con gemcitabina en pacientes con cáncer de pulmón de células no pequeñas (NSCLC) y estado de rendimiento de Karnofsky (KP) deteriorado. 
Los objetivos primarios eran registrar cambios desde la KP de base y evaluar la paliación de síntomas. 
Los objetivos secundarios fueron la supervivencia general, la respuesta tumoral y la toxicidad. 
Los pacientes con estadios IIIb y IV NSCLC y KP < /= 70 fueron asignados aleatoriamente para recibir gemcitabina 1000 mg/m2 en los días 1, 8 y 15 de cada ciclo de 28 días (3w4) o gemcitabina 1500 mg/m2 en los días 1 y 8 de cada ciclo de 21 días (2w3), ambos durante hasta seis ciclos. 
Preguntas específicas de KP, toxicidad y cáncer de pulmón SS14 se registraron antes de cada ciclo de tratamiento. 
La respuesta se evaluó 4 semanas después del último ciclo. 
Se inscribieron un centenar y setenta y cuatro pacientes. 
Se observó un agotamiento temprano significativo debido a la progresión de la enfermedad; sólo el 61,1% de los pacientes estaban vivos a los 2 meses. 
Hubo una mejora significativa en el KP de la base al pre-ciclo 3 en ambos brazos, con una tendencia a favor del régimen 3w4 para la duración y inicio más rápido de la mejora. 
Ocho de las 17 variables de calidad de vida (QOL) evaluadas mostraron una mejora de más del 10% entre la línea de partida y el inicio del tercer ciclo de tratamiento. 
La tasa de respuesta, la supervivencia y la duración fueron similares en ambos brazos. 
No hubo diferencias significativas entre los dos horarios examinados en términos de mejora en KP o QOL, pero parecía haber una tendencia a favor del horario 3w4. 
Los síntomas de comportamiento son comunes en los sobrevivientes del cáncer de mama, incluyendo trastornos en la energía, el sueño y el estado de ánimo, aunque se han identificado pocos factores de riesgo para estos resultados negativos. 
Nuestro estudio examinó los pensamientos intrusivos como un predictor de los síntomas persistentes en los sobrevivientes al cáncer de mama en el año siguiente al tratamiento. 
Los datos provienen del ensayo de intervención psicoeducativa Moving Beyond Cancer, destinado a facilitar la transición del paciente al sobreviviente. 
Las mujeres (n = 558) completaron cuestionarios psicosociales dentro de 4 semanas después del tratamiento y otra vez 2, 6 y 12 meses después. 
Examinamos los pensamientos intrusivos sobre el cáncer en la evaluación de base como un predictor de la fatiga, los problemas de sueño, el dolor, los síntomas específicos del cáncer de mama, los síntomas depresivos, el impacto negativo y la calidad de vida utilizando la modelización de la curva de crecimiento, el control de la condición del estudio y otras covariantes. 
Los pensamientos intrusivos se asociaron con niveles más altos de todos los síntomas en el punto de partida y en la evaluación de 12 meses. 
Los pensamientos intrusivos también influyeron en la trayectoria del dolor, los síntomas depresivos, los efectos negativos y el funcionamiento físico a lo largo del tiempo; las mujeres con intrusiones más altas comenzaron a empeorar y mejorar con el tiempo, mientras que las con intrusiones más bajas permanecieron en un nivel constante, más bajo con el tiempo. 
Las intrusiones no estaban asociadas con la trayectoria de la fatiga, el sueño, los síntomas específicos del cáncer de mama o el funcionamiento mental; las mujeres con intrusiones más altas en la línea de partida comenzaron a empeorar y permanecieron peor con el tiempo. 
Los pensamientos intrusivos están asociados con elevaciones persistentes en los síntomas de comportamiento y la deterioración de la calidad de vida en el año después del tratamiento del cáncer de mama y pueden ser un factor de riesgo para los malos resultados. 
El 15 de marzo de 2005, la US Food and Drug Administration aprobó temozolomide (cápsulas Temodar, Instituto de Investigación de Schering-Plough) para el tratamiento de pacientes adultos con glioblastoma multiforme recién diagnosticado concomitantemente con radioterapia y luego como tratamiento de mantenimiento. 
Cincocientos setenta y tres pacientes con glioblastoma multiforme fueron aleatorios para recibir temozolomide + radioterapia (n = 287) o radioterapia sola (n = 286). 
Los pacientes en el brazo de temozolomida + radioterapia recibieron temozolomida concomitante (75 mg/m2) una vez al día durante la duración de la radioterapia ( 42-49 días). 
Esto fue seguido, 4 semanas después, por seis ciclos de temozolomida, 150 o 200 mg/m2 diariamente durante 5 días, cada 4 semanas. 
Los pacientes en el brazo de control recibieron sólo radioterapia. 
En ambos brazos, la radioterapia se entregó como 60 Gy/30 fracciones al sitio del tumor con un margen de 2 a 3 cm. 
La profilaxis de la neumonía de Pneumocystis carinii se requirió durante el tratamiento con temozolomide + radioterapia y se continuó hasta la recuperación de la linfocitopenia (Criterios de toxicidad común < 1). 
En la progresión de la enfermedad, el tratamiento de salvamento con temozolomida se administró a 161 de 282 pacientes ( 57 % ) en el brazo de radioterapia solo, y a 62 de 277 pacientes ( 22 % ) en el brazo de temozolomida + radioterapia. 
Los pacientes que recibieron terapia concomitante y de mantenimiento con temozolomida + radioterapia habían mejorado significativamente la supervivencia general. 
La relación de peligro fue de 0,63 (intervalo de confianza del 95 %, 0,52-0,75; log-rank, P < 0.0001). 
La supervivencia mediana fue de 14,6 meses (temozolomide + radioterapia) frente a 12,1 meses (solo radioterapia). 
Los eventos adversos durante el tratamiento con temozolomide incluyeron trombocitopenia, náuseas, vómitos, anorexia, estreñimiento, alopecia, dolor de cabeza, fatiga y convulsiones. 
Este estudio examinó la viabilidad y aceptabilidad de una Intervención de Internet Individual (III) incorporada e integrada en un Grupo de Soporte de Internet (ISG) con el objetivo final de mejorar la adhesión y el aprendizaje, en comparación con una invención individual de Internet sola. 
Treinta y uno sobrevivientes de cáncer post-tratamiento fueron aleatorios en grupos de siete a nueve a la intervención de 8 semanas III + ISG o la condición de 8 semanas III. 
Diecisiete participantes cumplían con los criterios de la Escala de Ansiedad y Depresión Hospitalaria (HADS) para los síntomas depresivos (HADS ≥ 8). 
Entre todos los participantes, el número medio de logins durante 8 semanas fue de 20,8 ± 17,7 logins para el III + ISG en comparación con 12,5 ± 12,5 en el III-solo ( p = 0,15 ). 
Dos participantes en el III + ISG cayeron, en comparación con cinco en el III (p = 0,39). 
Entre los 17 participantes con síntomas depresivos en el punto de partida, tanto la condición Avanzada como la III-solo mostraron grandes reducciones en la escala de depresión de HADS (d = 1,27 y 0,89, respectivamente). 
La mejora a lo largo del tiempo y los efectos del tratamiento x sólo alcanzaron niveles de significancia de la tendencia ( ps = 0,07 & amp ; 0,12 ) ya que este piloto no fue alimentado para detectar estas diferencias. 
Tanto el III + ISG como el III sólo demostraron reducciones pre-post en los síntomas depresivos y altas tasas de utilización en comparación con otros tratamientos basados en la web para la depresión. 
Aunque es prematuro hacer cualquier determinación en cuanto a la eficacia de las intervenciones probadas en este estudio de viabilidad, estos resultados indican que perseguir el modelo III + ISG, así como los estándares III, pueden ser áreas fructíferas de investigación futura. 
La duración óptima durante la cual se debe entregar la SBRT pulmonar es desconocida. 
Se realizó un estudio piloto aleatorio en pacientes tratados con cuatro fracciones de SBRT pulmonar entregadas durante 4 o más días. 
Los pacientes con un tumor pulmonar periférico solitario (NSCLC o metástasis pulmonar) ≤ 5 cm eran elegibles. 
Para tumores pulmonares de NSCLC ≤ 3 cm, se utilizó una dosis de 48 Gy en 4 fracciones, de lo contrario se entregaron 52 Gy en 4 fracciones. 
Los pacientes fueron randomizados para recibir tratamiento durante 4 días consecutivos o más de 11 días. 
El punto final primario fue la toxicidad aguda de grado ≥ 2. 
Los puntos finales secundarios incluyeron la calidad de vida (QOL) evaluada utilizando los cuestionarios EORTC QLQ-C30 y QLQ-LC13. 
Cincuenta y cuatro pacientes fueron hospitalizados. 
Más pacientes en el grupo de 11 días tenían síntomas respiratorios en el punto de partida. 
El 55,6% de los pacientes tratados durante 4 días y el 33,3% de los pacientes tratados durante 11 días experimentaron toxicidad aguda de grado ≥ 2 (p=0.085). 
Dyspnea, fatiga y tos dominios fueron peores en el grupo de 11 días en la línea de partida. 
A los 1 y 4 meses, más pacientes en el grupo de 4 días experimentaron un deterioro clínicamente significativo en el dominio QOL de la dispnea en comparación con el grupo de 11 días (44,5 % vs. 15,4 %, p = 0,02; 38,5 % vs. 12,0 %, p = 0,03, respectivamente). 
Sin embargo, las puntuaciones de QOL en bruto no eran diferentes en estos momentos entre los grupos de tratamiento. 
La toxicidad aguda de grado 2 o superior fue más común en el grupo de 4 días, aproximándose a la importancia estadística. 
Más pacientes tratados en 4 días consecutivos reportaron un aumento clínicamente significativo en la respiración, aunque la interpretación de estos resultados es difícil debido al desequilibrio basal entre los grupos de tratamiento. 
Se necesitan estudios más amplios para validar estos resultados. 
Varias directrices sobre el tratamiento de la fatiga relacionada con el cáncer recomiendan optimizar el tratamiento de los síntomas asociados. 
Sin embargo, la evidencia para esta recomendación de los ensayos clínicos aleatorios carece. 
Investigamos si el monitoreo y el tratamiento protocolizado de los síntomas físicos alivia la fatiga. 
En total, 152 pacientes cansados con cáncer avanzado fueron asignados aleatoriamente a un tratamiento protocolizado adaptado al paciente (TPP) de síntomas o cuidados como de costumbre. 
El grupo PPT tuvo cuatro citas con una enfermera que evaluó nueve síntomas en una escala de clasificación numérica de 0 a 10 (NRS). 
Los pacientes recibieron una intervención no farmacológica para los síntomas con una puntuación ≥ 1 y una intervención médica para los síntomas con una puntuación ≥ 4. 
Las dimensiones de la fatiga, la puntuación NRS de fatiga, la interferencia de la fatiga con la vida diaria, la carga de síntomas, la calidad de vida, la ansiedad y la depresión se medieron en la línea de partida y después de 1, 2 y 3 meses. 
Las diferencias entre los grupos a lo largo del tiempo se evaluaron utilizando modelos mixtos. 
Setenta y seis pacientes fueron asignados aleatoriamente a cada brazo del estudio. 
La edad media fue de 58 ± 10 años, el 57% eran mujeres y el 65% recibieron quimioterapia paliativa. 
Encontramos mejoras significativas a lo largo del tiempo en favor de la PPT para la fatiga general del resultado primario (P = 0,01), con diferencias significativas de grupo en el mes 1 (tamaño del efecto, 0,26; P = 0,007) y mes 2 (tamaño del efecto, 0,35; P = 0,005). 
También se encontraron mejoras en favor de la PPT para los siguientes resultados secundarios: dimensiones de fatiga "actividad reducida" y "motivación reducida", NRS de fatiga, carga de síntomas, interferencia de fatiga con la vida diaria y ansiedad (todos P ≤ 0,03). 
En pacientes fatigados con cáncer avanzado, el seguimiento y el tratamiento protocolizado de los síntomas físicos dirigidos por la enfermera es eficaz en aliviar la fatiga. 
Bevacizumab, un anticuerpo monoclonal contra el factor de crecimiento endotelial vascular, aumenta la supervivencia cuando se combina con la quimioterapia basada en irinotecan en el tratamiento de primera línea del cáncer colorrectal metastático (CRC). 
Este ensayo aleatorio de fase II comparó bevacizumab más fluorouracil y leucovorina (FU/LV) con placebo más FU/LV como terapia de primera línea en pacientes considerados candidatos no óptimos para irinotecan de primera línea. 
Los pacientes tenían CRC metastásico y una de las siguientes características: edad > o = 65 años, estado de rendimiento del grupo de Oncología Cooperativa Oriental 1 o 2, albumina sérica < o = 3,5 g/dL, o radioterapia abdominal/pélvica previa. 
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a FU/LV/placebo ( n = 105 ) o FU/LV/bevacizumab ( n = 104 ). 
El primer punto final fue la supervivencia general. 
Los puntos finales secundarios fueron la supervivencia sin progresión, la tasa de respuesta, la duración de la respuesta y la calidad de vida. 
También se evaluó la seguridad. 
La supervivencia mediana fue de 16,6 meses para el grupo FU/LV/bevacizumab y de 12,9 meses para el grupo FU/LV/placebo (relación de riesgo, 0,79; P =.16). 
La supervivencia media sin progresión fue de 9,2 meses (FU/LV/bevacizumab) y 5,5 meses (FU/LV/placebo); la relación de riesgo fue de 0,50; P =.0002. 
Las tasas de respuesta fueron del 26,0 % (FU/LV/bevacizumab) y del 15,2 % (FU/LV/placebo) (P = 0,055); la duración de la respuesta fue de 9,2 meses (FU/LV/bevacizumab) y de 6,8 meses (FU/LV/placebo); la relación de riesgo fue de 0,42; P = 0,088. 
La hipertensión de grado 3 fue más común con el tratamiento con bevacizumab (16 % vs 3 %), pero se controló con la medicación oral y no causó la descontinuación del medicamento del estudio. 
La adición de bevacizumab a la FU/LV como terapia de primera línea en pacientes con CRC que no fueron considerados candidatos óptimos para el tratamiento de primera línea con irinotecan proporcionó un beneficio clínicamente significativo para el paciente, incluyendo una mejora estadísticamente significativa en la supervivencia sin progresión. 
La generalización de la investigación de la intervención en cuidados paliativos a menudo se limita por las altas tasas de trituración del estudio. 
Este estudio examinó los factores asociados con el desgaste de un ensayo controlado aleatorio comparando la psicoterapia de grupo centrado en el significado (MCGP), una intervención diseñada para ayudar a los pacientes con cáncer avanzado a mantener o mejorar su sentido del significado a la psicoterapia de grupo de apoyo (SGP), un grupo de apoyo estandarizado. 
Los pacientes con cáncer de tumor sólido avanzado (n = 153) fueron aleatorios a ocho sesiones de MCGP o SGP. 
Completaron evaluaciones de bienestar psicosocial, espiritual y físico, pre-tratamiento, tratamiento intermedio y 2 meses de post-tratamiento. 
La atracción se evaluó en términos del porcentaje de participantes que no completaron estas evaluaciones, y se examinaron las correlaciones demográficas, psiquiátricas, médicas y relacionadas con el estudio de la atracción para los participantes en cada una de estas categorías. 
Las tasas de desgaste en estos momentos fueron 28,1%, 17,7% y 11,1% respectivamente; el 43,1% de los participantes (66 de 153) completaron todo el estudio. 
La razón más común para el abandono era que los pacientes se sentían demasiado enfermos. 
Las tasas de atracción no variaron significativamente entre los brazos de estudio. 
Los participantes que abandonaron el tratamiento previo reportaron menos preocupaciones financieras que los que abandonaron el tratamiento posterior, y los participantes que abandonaron el tratamiento medio del estudio tenían una salud física más pobre que los que completaron el tratamiento. 
No hubo otras asociaciones significativas entre el desgaste y cualquier variable demográfica, médica, psiquiátrica o relacionada con el estudio. 
Estos hallazgos resaltan el desafío de mantener a pacientes con cáncer avanzado en la investigación longitudinal y sugieren la necesidad de considerar enfoques alternativos (por ejemplo. , telemedicina ) para pacientes que podrían beneficiarse de las intervenciones de grupo pero están demasiado enfermos para viajar. 
Evaluaron el papel de los genotipos relacionados con el glutatión en la supervivencia general, el tiempo de progresión, los eventos adversos y la calidad de vida (QOL) en pacientes con cáncer de pulmón no de células pequeñas en el estadio IIIB/IV que estaban estables o respondiendo al tratamiento inicial con quimioterapia basada en platino y posteriormente aleatorios para recibir carboxaminoimidazol oral diario o un placebo. 
De los 186 pacientes totales, 113 tenían tratamiento inicial con terapia de platino y muestras de ADN de los cuales 46 también tenían datos de QOL. 
Estas muestras fueron analizadas utilizando seis marcadores de ADN polimórficos que codifican cinco enzimas importantes en la vía metabólica del glutatión. 
El paciente QOL fue evaluado utilizando la Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer-Lung y los cuestionarios UNISCALE QOL. 
Una disminución clínicamente significativa de la LDL se definió como una disminución del 10% desde el punto de partida hasta la semana 8. 
Se utilizaron análisis multivariados para evaluar la asociación de los genotipos en los cuatro puntos finales. 
Los pacientes con un genotipo de GCLC 77 tenían una supervivencia general peor (ratio de riesgo (HR) = 1,5, p = 0,05). 
Los pacientes que portaban el genotipo GPX1-CC tuvieron una disminución clínicamente significativa en la UNISCALE ( ratio de probabilidades (O) : 7.5 ; p = 0.04 ), puntuación funcional total de terapia del cáncer-pulmón (O) : 11.0 ; p = 0.04 ), física (O) : 7.1 ; p = 0.03 ), funcional (O) : 5.2 ; p = 0.04 ), y estructuras de bienestar emocional (O) : 23.8 ; p = 0.01 ). 
Los genotipos de las enzimas relacionadas con el glutatión, especialmente el GCLC, pueden ser utilizados como factores anfitriones en la predicción de la supervivencia de los pacientes después de la quimioterapia basada en platino. 
GPX1 puede ser un factor hereditario en la predicción de la QOL del paciente. 
Investigación adicional para definir y medir los efectos de estos genes en los regímenes de quimioterapia, toxicidad de fármacos, progresión de la enfermedad y QOL son críticos. 
Las concentraciones séricas de CA125 a menudo aumentan varios meses antes de la recaída clínica o sintomática en mujeres con cáncer de ovario. 
En el ensayo colaborativo MRC OV05/EORTC 55955, buscamos establecer los beneficios del tratamiento temprano sobre la base de concentraciones aumentadas de CA125 en comparación con el tratamiento retrasado sobre la base de la recurrencia clínica. 
Las mujeres con cáncer de ovario en remisión completa después de la quimioterapia de primera línea basada en platino y una concentración normal de CA125 se registraron para este ensayo controlado aleatorizado. 
Se realizaron exámenes clínicos y mediciones de CA125 cada 3 meses. 
Los pacientes y investigadores fueron mascarados para los resultados de CA125, que fueron monitoreados por los centros de coordinación. 
Si la concentración de CA125 excedió el doble del límite superior de la normalidad, los pacientes fueron asignados aleatoriamente ( 1:1 ) por minimización a la quimioterapia temprana o retardada. 
Los pacientes y los centros clínicos fueron informados de la asignación al tratamiento temprano, y el tratamiento se inició lo antes posible dentro de los 28 días de la medición aumentada de CA125. 
Los pacientes asignados al tratamiento retrasado continuaron las mediciones de CA125 enmascaradas, con el tratamiento comenzando en la recaída clínica o sintomática. 
Todos los pacientes fueron tratados de acuerdo con la práctica local estándar. 
El principal resultado fue la supervivencia general. 
El análisis fue por intención de tratar. 
Este estudio está registrado, ISRCTN87786644. 
Se registraron 1442 pacientes para el ensayo, de los cuales 529 fueron asignados aleatoriamente a los grupos de tratamiento y fueron incluidos en nuestro análisis (265 temprano, 264 retrasado). 
Con un seguimiento mediano de 56·9 meses (IQR 37·4-81·8) de la aleatorización y 370 muertes ( 186 temprano, 184 retrasado), no hubo evidencia de una diferencia en la supervivencia general entre el tratamiento temprano y retrasado ( HR 0·98, 95% CI 0·80-1·20, p=0·85 ). 
La supervivencia mediana de la aleatorización fue de 25·7 meses (IC del 95 % 23·0-27·9) para los pacientes en tratamiento temprano y 27·1 meses ( 22·8-30·9) para aquellos en tratamiento retrasado. 
Nuestros hallazgos no mostraron evidencia de un beneficio de supervivencia con el tratamiento temprano de la recaída sobre la base de una concentración elevada de CA125 solo, y por lo tanto el valor de la medición de rutina de CA125 en el seguimiento de los pacientes con cáncer de ovario que alcanzan una respuesta completa después del tratamiento de primera línea no se ha probado. 
El sarcoma de Kaposi es actualmente el tumor más común en Zimbabue. 
El objetivo de nuestro estudio es comparar la eficacia de los cuidados de apoyo frente a los 3 enfoques de intervención, a saber, Etoposide oral, una combinación de 3 fármacos, y la radioterapia utilizando la calidad de vida (QOL) como la medida primaria de éxito. 
Además, nuestro estudio era determinar si un módulo específico de la enfermedad tiene una mayor sensibilidad a las diferencias de grupo que un cuestionario QOL genérico y determinar el enfoque más pragmático para tratar el sarcoma epidémico de Kaposi (EKS) en Zimbabue. 
Los pacientes con VIH positivos confirmados histológicamente con sarcoma de Kaposi fueron aleatoriamente clasificados para recibir cuidados de apoyo únicamente o cuidados de apoyo más radioterapia, etoposida oral o una combinación de 3 fármacos compuestos por actinomicina-D, vincristina y bleomicina. 
Ningún paciente recibió terapia antirretroviral. 
El resultado primario fue QOL medido por el índice de cáncer vivo funcional (FLI-C) y complementado por el módulo de sarcoma de Kaposi (KSM). 
De 1994 a 1999, 495 pacientes de EKS se acumularon, y 470 fueron evaluables. 
De estos, 433 se sabe que están muertos, 26 se pierden para el seguimiento y 11 todavía están vivos. 
El grupo tratado con Etoposide oral tuvo un QOL significativamente mejor que el grupo de radioterapia para la puntuación total FLI-C (medio ajustado más error estándar en 3 meses 89 +/- 3 vs. 76 +/- 3 ; p = 0,004 ) y para la dificultad ( 11 +/- 0,4 vs. 9 +/- 0,4 ; p = 0,001 ) ; social ( 10 +/- 0,4 vs. 8 +/- 0,4 ; p = 0,001 ) y náuseas ( 9 +/- 0,4 vs. 8 +/- 0,4 ; p = 0,002 ) subescalas. 
Además, en las subescalas físicas y psicológicas, el grupo Etoposide tenía un QOL significativamente mejor que los otros 3 grupos de tratamiento (p < 0,04). 
La combinación de 3 fármacos, cuidados de apoyo y grupos de radioterapia no difirieron significativamente entre sí con respecto a la puntuación total de FLI-C o sus subescalas. 
No hubo diferencias de grupo en cuanto a la supervivencia. 
La terapia oral con Etoposide resultó en una mejor puntuación QOL total FLI-C que la radioterapia. 
Asimismo, Etoposide resultó en mejores puntuaciones físicas y psicológicas en la subescala que la radioterapia, los medicamentos 3 y los cuidados de apoyo. 
Así, el Etoposide oral es un enfoque pragmático para tratar el EKS en un entorno donde los medicamentos antirretrovirales no están disponibles universalmente. 
El estudio subraya el valor de realizar estudios en áreas de prevalencia de enfermedades y la necesidad de seleccionar medidas de resultado adecuadas. 
Determinar los beneficios funcionales y psicológicos de un programa de ejercicio de grupo supervisado de 12 semanas durante el tratamiento para el cáncer de mama en estadios tempranos, con un seguimiento de seis meses. 
Práctica pragmática aleatoria controlada prospectiva abierta. 
Tres clínicas de oncología del Servicio Nacional de Salud en Escocia y instalaciones de ejercicio comunitario. 
203 mujeres participaron en el estudio; 177 completaron el seguimiento de seis meses. 
Programa de ejercicio de grupo supervisado de 12 semanas además de los cuidados habituales, en comparación con los cuidados habituales. 
Evaluación funcional de la terapia del cáncer ( FACT ) cuestionario, el inventario de la depresión de Beck, la escala de efectos positivos y negativos, índice de masa corporal, siete días de recuperación de la actividad física, prueba de caminata de 12 minutos y evaluación de la movilidad del hombro. 
Los modelos de efectos mixtos con ajuste para los valores de base, el sitio de estudio, el tratamiento en el punto de partida y la edad dieron estimaciones de efecto de la intervención (intervención menos control) a 12 semanas de 129 (intervalo de confianza del 95 % 83 a 176) para los metros caminados en 12 minutos, 182 ( 75 a 289) para los minutos de actividad de intensidad moderada reportados en una semana, 2,6 ( 1,6 a 3,7) para la movilidad del hombro, 2,5 ( 1,0 a 3,9) para el cáncer de mama subescala específica de calidad de vida, y 4,0 ( 1,8 a 6,3) para el estado de ánimo positivo. 
No se vio ningún efecto significativo para la calidad general de vida (FACT-G), que fue el resultado primario. 
En los seis meses de seguimiento, la mayoría de estos efectos se mantuvieron y surgió un efecto de intervención para la calidad de vida específica del cáncer de mama. 
No se han observado efectos adversos. 
El ejercicio de grupo supervisado proporcionó beneficios funcionales y psicológicos después de una intervención de 12 semanas y seis meses después. 
Los médicos deben fomentar la actividad para sus pacientes. 
Los responsables políticos deben considerar la inclusión de oportunidades de ejercicio en los servicios de rehabilitación del cáncer. 
El objetivo de este estudio es comparar los efectos del tratamiento y la retención entre la terapia linfática decongestiva estándar (DLT) combinada con la compresión neumática (PC) y la DLT modificada, en la que se sustituye el uso de un bandaje de corta extensión por el uso de cinta Kinesio (K-tape) combinada con PC. 
Cuarenta y uno pacientes con linfedema unilateral relacionado con el cáncer de mama durante al menos 3 meses fueron agrupados aleatoriamente en el grupo DLT (grupo de bandaje, N = 21) o el grupo modificado DLT (grupo K-tape, N = 20). 
El cuidado de la piel, el drenaje linfático manual de 30 minutos, la terapia de compresión neumática de 1 hora, la aplicación de un bandaje de corta duración o K-tape para cada grupo, y un ejercicio de terapia física de 20 minutos se dieron durante cada sesión de tratamiento. 
Los elementos de evaluación de los pacientes incluyeron la evaluación de la terapia física, el tamaño de los extremos, la composición del agua de la extremidad superior, los síntomas relacionados con el linfedema, la calidad de vida y la aceptación de los pacientes al bandaje o cinta. 
No hubo diferencias significativas entre los grupos en todas las variables de resultado (P > 0,05) a lo largo de todo el período de estudio. 
El tamaño excesivo de los miembros (circunferencia y desplazamiento del agua) y la composición excesiva del agua se redujeron significativamente en el grupo de la cinta; la circunferencia excesiva y la composición excesiva del agua se redujeron significativamente en el grupo de la cinta. 
La aceptación de la cinta K fue mejor que la banda, y los beneficios incluyeron un tiempo de uso más largo, menos dificultad en el uso, y mayor confort y conveniencia (P < 0,05). 
Los resultados del estudio sugieren que la cinta K podría reemplazar el bandaje en DLT, y podría ser una opción alternativa para el paciente con linfedema relacionado con el cáncer de mama con mala conformidad con el bandaje de corta distancia después de 1 mes de intervención. 
Si se prolongara el período de intervención, podríamos llegar a una conclusión diferente. 
Además, estos dos protocolos de tratamiento son ineficientes y cuestan tiempo en aplicación. 
Se necesita un protocolo de tratamiento más eficiente para la práctica clínica. 
Para estudiar los efectos de Fuzheng Jianpi Decoction (FJD), la quimioterapia combinada sobre la calidad de vida (QOL) y el tiempo de supervivencia de los niños con tumores sólidos. 
Los reclutados fueron 167 pacientes de niños con tumor sólido en el Departamento de Tumor, Hospital Infantil de Beijing. 
Se asignaron aleatoriamente al grupo de tratamiento (83 casos) y al grupo de control (84 casos) según la tabla de cifras aleatorias. 
Todos tenían quimioterapia. 
Aquellos en el grupo de tratamiento también tomaron FJD, 50 -100 mL cada vez, dos veces al día. 
Después de la quimioterapia, aquellos en el grupo de tratamiento tomaron FJD modificado. 
Los WBC, Hb y PLT se detectaron en todos los pacientes antes del tratamiento, 6 meses después del tratamiento y 1 año después del tratamiento. 
Se observaron la QOL de 1, 2 y 3 años, la tasa de supervivencia de 3 años y la supervivencia de los pacientes de niños muertos. 
En comparación con el grupo control del mismo período, los 6 meses y 1 año WBC y Hb aumentaron, el PLT de 1 año aumentó en el grupo de tratamiento, mostrando diferencias estadísticas ( P < 0,05, P < 0,01 ). 
En comparación con el tratamiento de 1 año en el grupo de tratamiento, las funciones psicológicas de 2 y 3 años y las puntuaciones de síntomas generales disminuyeron ( P < 0,05, P < 0,01 ). 
En comparación con el grupo de control del mismo período, las funciones somáticas, las funciones psicológicas y las puntuaciones de síntomas generales de 2 y 3 años disminuyeron en el grupo de tratamiento; las funciones somáticas y las funciones psicológicas de 2 años disminuyeron en el grupo de tratamiento; las funciones psicológicas de 3 años y las puntuaciones de síntomas generales disminuyeron en el grupo de tratamiento, todo con una diferencia estadística (todos P < 0,05). 
En comparación con el grupo control, el número de muertes disminuyó, la tasa de supervivencia aumentó, la esperanza de vida de los niños muertos se prolongó en el grupo de tratamiento, mostrando una diferencia estadística (P < 0,05). 
La quimioterapia combinada con FJD podría mejorar eficazmente la QOL de los pacientes de niños con tumores sólidos, elevar su tasa de supervivencia y prolongar su esperanza de vida. 
Este estudio examinó si los cambios en la autoeficacia explican los efectos de una intervención de impresión por correo en las prácticas dietéticas a largo plazo de los sobrevivientes del cáncer de mama y de próstata. 
También se examinó la relación entre el cambio en la auto-eficacia y la actividad física a largo plazo (PA). 
Sobrevivientes del cáncer de mama y de próstata (N = 543) de 39 estados estadounidenses y dos provincias canadienses participaron en el ensayo de intervención FRESH START. 
Los participantes fueron asignados aleatoriamente para recibir un programa de 10 meses de materiales impresos por correo sobre dieta y PA disponibles en el dominio público o un programa de 10 meses de materiales personalizados diseñados para aumentar la ingesta de frutas y verduras (F & V), disminuir la ingesta de grasa y / o aumentar la PA. Los cambios en la autoeficacia para la ingesta de F & V y la restricción de grasa se analizaron como posibles mediadores de los efectos de la intervención en la dieta en un seguimiento de 2 años. 
Debido a que anteriormente encontramos que el cambio en la autoeficacia para la PA no varía por asignación de grupo, la relación entre el cambio en la autoeficacia y la PA en el seguimiento de 2 años se examinó en todas las condiciones del estudio. 
Los resultados sugieren que el cambio en la autoeficacia para la restricción de grasa explicó parcialmente el efecto de la intervención en la ingesta de grasa (efecto indirecto medio = -0.28), y el cambio en la autoeficacia para el consumo de F & V explicó parcialmente el efecto de la intervención en la ingesta diaria de F & V (efecto indirecto medio =.11). 
El cambio en la autoeficacia para la restricción de grasa se debe en parte al impacto de la intervención en la calidad general de la dieta entre los hombres solo (efecto indirecto medio = 0,60). 
Finalmente, el cambio en la autoeficacia para la PA predijo la PA en el seguimiento de 2 años. 
Los hallazgos sugieren que la autoeficacia puede influir en el mantenimiento a largo plazo de prácticas de estilo de vida saludable entre los sobrevivientes del cáncer. 
Los pacientes experimentan reducciones en la calidad de vida (QOL) mientras reciben tratamiento contra el cáncer y se han propuesto varios enfoques para abordar los problemas de QOL. 
En este proyecto, se examinaron las diferencias de QOL entre adultos mayores (de 65 años) y adultos más jóvenes (de 18 a 64 años) pacientes con cáncer avanzado en respuesta a una intervención multidisciplinar diseñada para mejorar la QOL. 
Este estudio fue registrado en ClinicalTrials.gov. 
Los pacientes recién diagnosticados con cáncer avanzado que se sometieron a terapia de radiación fueron aleatoriamente clasificados en grupos de intervención o control QOL activos. 
Los participantes del grupo de intervención recibieron seis sesiones multidisciplinares de 90 minutos diseñadas para abordar los cinco dominios principales de QOL. 
Los resultados medidos en la base y las semanas 4, 27 y 52 incluyeron QOL (Linear Analogue Self-Assessment (LASA), Evaluación Funcional de la Terapia General del Cáncer (FACT-G) y estado de ánimo (Profil de estado de ánimo (POMS). 
La metodología de Kruskall-Wallis se utilizó para comparar las puntuaciones entre pacientes adultos mayores y jóvenes aleatorios a la intervención. 
De los 131 pacientes en el estudio controlado aleatorio más grande, reportamos datos de 54 pacientes evaluables (16 adultos mayores y 38 adultos más jóvenes) aleatorios a la intervención. 
Los pacientes adultos mayores reportaron mejor QOL general (LASA 74,4 vs. 62,9, p = 0,040), mayor bienestar social ( FACT-G 91,1 vs. 83,3, p = 0,045), y menos problemas con la ira (POMS rabia-hostilidad 95.0 vs. 86,4, p = 0,028). 
Los beneficios a largo plazo para los pacientes mayores se observaron en la escala de rabia-hostilidad en la semana 27 ( 92,2 vs. 84,2, p = 0,027 ) y la semana 52 ( 96,3 vs. 85,9, p = 0,005 ). 
Los pacientes adultos mayores que recibieron una intervención multidisciplinar para mejorar la QOL mientras se sometían a tratamientos avanzados para el cáncer se beneficiaron de manera diferente en algunos dominios de la QOL, en comparación con los pacientes adultos más jóvenes. 
Estudios futuros pueden proporcionar más información sobre cómo adaptar las intervenciones de QOL para estos grupos de edad. 
El objetivo de este estudio es explorar el efecto de modulación inflamatoria de la nutrición parenteral total (TPN) enriquecida con glutamina, investigando las alteraciones de las citocinas relacionadas con la inflamación en pacientes con cáncer gastrointestinal (GI) postoperatoriamente. 
Cincuenta pacientes con cáncer gastrointestinal recibieron 7 días postoperatorios de TPN isocalórico e isonitrogénico después de la cirugía. 
Se dividieron aleatoriamente para recibir TPN enriquecido con glutamina o TPN estándar. 
También se determinaron las citocinas relacionadas con la inflamación, incluyendo la interleucina-6, la interleucina-10 y el factor de necrosis tumoral-α. 
Los registros de evaluaciones nutricionales, estado inflamatorio y complicaciones postoperatorias se compararon entre los dos grupos. 
De los 50 pacientes inscritos, 25 pacientes fueron clasificados como el grupo de intervención, y el grupo de control también incluyó a 25 pacientes. 
Las diferencias de género, edad, malignidades GI primarias y datos hematológicos y bioquímicos entre los dos grupos comparados no fueron estadísticamente significativas (todos P > 0,05). 
En comparación con el TPN estándar, se observó un mayor nivel de prealbumina sérica y un mejor equilibrio de nitrógeno en el TPN enriquecido con glutamina (P = 0,039 y 0,048 respectivamente). 
Se encontró un nivel significativamente menor de interleucina-6 en el soro en comparación con la glutamina enriquecida con el TPN estándar (P = 0,01), pero no en los niveles de interleucina-10 (P = 0,374) y factor de necrosis tumoral-α (P = 0,653). 
Además, se detectó un nivel significativamente menor de proteína C-reactiva sérica en el TPN enriquecido con glutamina en comparación con el TPN estándar (P = 0,013). 
De hecho, se observaron cuatro casos de complicaciones infecciosas postoperatorias en el grupo control, pero no se observaron complicaciones infecciosas postoperatorias en el grupo de intervención (P = 0,037). 
Nuestro estudio actual muestra que el TPN enriquecido con glutamina puede ser beneficioso en la mejora del estado inflamatorio y la disminución de la morbilidad infecciosa en pacientes con cáncer gastrointestinal postoperatorio. 
Este estudio fue diseñado para evaluar el impacto de la resección rectal laparoscópica en la morbilidad y los costes postoperatorios a corto plazo. 
Un total de 168 pacientes con cáncer rectal fueron asignados aleatoriamente a la resección laparoscópica (n = 83) o abierta (n = 85). 
Los parámetros resultantes fueron: morbilidad postoperatoria, duración de la estancia en el hospital, calidad de vida, supervivencia a largo plazo y recurrencias locales. 
El período medio de seguimiento fue de 53,6 meses. 
El análisis de costes-beneficio se basó en los costes hospitalarios. 
El tiempo operativo fue 53 minutos más largo en el grupo laparoscópico (P < 0.0001). 
La tasa de morbilidad postoperatoria fue del 28,9 por ciento en el grupo laparoscópico frente al 40 por ciento en el grupo abierto (P = 0,18). 
La duración media de la estancia en el hospital fue de 10 (4,9 ) días en el grupo laparoscópico y de 13,6 ( 10 ) días en el grupo abierto ( P = 0,004 ). 
La tasa de recaída local y la supervivencia de cinco años fueron similares en ambos grupos; sin embargo, el número limitado de pacientes no permite conclusiones firmes. 
La calidad de vida fue mejor en el grupo laparoscópico sólo en el primer año después de la cirugía (P < 0.0001). 
El costo adicional en el grupo laparoscópico fue de $1,748 por paciente aleatorio ($1,194 el resultado de los instrumentos quirúrgicos y $554 el resultado de un tiempo operativo más largo). 
El ahorro en el grupo laparoscópico fue de $ 1,396 por paciente aleatorio ($ 647 como resultado de una estancia hospitalaria más corta y $ 749 como resultado del menor coste de las complicaciones postoperatorias). 
El saldo neto resultó en un costo adicional de $ 351 por paciente asignado aleatoriamente al grupo laparoscópico. 
La morbilidad postoperatoria a corto plazo fue similar en los dos grupos. 
La resección laparoscópica redujo la duración de la estancia en el hospital, mejoró la calidad de vida en el primer año y aumentó ligeramente los costos hospitalarios. 
El objetivo de este estudio fue investigar si la alimentación enteral y parenteral de apoyo especializada tiene efectos superiores en comparación con la nutrición oral en la recuperación durante el tratamiento postoperatorio a largo plazo de pacientes con cáncer con pérdida de peso preoperatoria y reducción de la capacidad máxima de ejercicio. 
Cientos veinticinco pacientes referidos a la resección del esófago (n = 48), el estómago (n = 28) o el páncreas (n = 50) fueron considerados incluidos antes de la operación. 
Los pacientes incluidos (n = 80) recibieron nutrición enteral o parenteral de apoyo postoperatoria en casa correspondiente a 1000 kcal/d hasta que los pacientes no desearon continuar con la nutrición artificial por cualquier razón. 
Los pacientes aleatorizados a la nutrición oral sólo sirvieron como sujetos de control. 
Se medieron la ingesta de calorías, la composición corporal (absorptiometría de rayos X de doble energía) y los intercambios de gases respiratorios en reposo y durante el ejercicio, incluyendo la calidad de vida relacionada con la salud. 
La supervivencia y la estancia en el hospital no diferían entre los grupos, mientras que las complicaciones generales eran más altas en la nutrición artificial (P < 0,05). 
Los cambios en el gasto de energía en reposo y las pruebas bioquímicas no difirieron durante el seguimiento entre los grupos. 
El peso corporal y la grasa corporal total disminuyeron de manera similar con el tiempo en todos los grupos (P <.005), mientras que la masa corporal magra no cambió durante el seguimiento en comparación con los valores preoperatorios. 
La capacidad máxima de ejercicio y el consumo máximo de oxígeno se normalizaron dentro de los 6 meses postoperatorios en todos los grupos. 
No hubo diferencias en la recuperación de la ingesta de alimentos entre los grupos. 
La alimentación parenteral se asoció con la mayor tasa de complicaciones relacionadas con la nutrición, mientras que la alimentación enteral redujo la calidad de vida más extensamente. 
Después de una cirugía importante, la nutrición enteral y parenteral especializada no es superior a la nutrición oral sólo cuando está guiada por un dietista. 
Para analizar y comparar la expansión radiológica de los pulmones después de la pleurodesis de talco realizada por videothoracoscopia o tubo torácico y correlacionarla con el resultado clínico. 
Los puntos finales secundarios evaluados fueron los siguientes: eficacia clínica; calidad de vida; seguridad; y supervivencia. 
Estudio prospectivo aleatorio que incluyó a 60 pacientes (45 mujeres, 15 hombres; edad media, 55,2 años) con efusión pleural maligna recurrente entre enero de 2005 y enero de 2008. 
Se clasificaron aleatoriamente en los siguientes dos grupos: cirugía torácica asistida por vídeo (VATS) y talc (TS) administrado a través de un tubo torácico. 
La expansión de los pulmones se evaluó a través de tomografías CT del pecho obtenidas 0, 1, 3 y 6 meses después de la pleurodesis. 
También se analizaron las complicaciones, el tiempo de drenaje, la estancia en el hospital y la calidad de vida (Estudio de resultados médicos de 36 artículos en forma corta y cuestionarios de calidad de vida de la Organización Mundial de la Salud). 
No hubo diferencias significativas en las variables clínicas y patológicas preprocedurales entre los grupos. 
La expansión total inmediata (es decir, >90%) de los pulmones se observó en 27 pacientes (45%) y fue más frecuente en el grupo VATS (60% vs 30%, respectivamente; p = 0,027). 
Durante el seguimiento, el 71% de los pacientes mostraron expansión pulmonar inalterada o mejorada y 9 pacientes (15%) necesitaron nuevos procedimientos pleural (grupo VATS, 5 recaídas; grupo TS, 4 recaídas; p = 0,999). 
No se encontraron diferencias entre los grupos en cuanto a calidad de vida, complicaciones, tiempo de drenaje, estancia en el hospital y supervivencia. 
La expansión pulmonar inmediata no se correlacionó con la recurrencia radiológica, la recurrencia clínica o las complicaciones (p = 0,60, 0,15 y 0,20 respectivamente). 
La expansión pulmonar parcial inmediata fue un hallazgo frecuente y fue más frecuente después de la T. 
Sin embargo, no se encontró ninguna correlación entre la expansión pulmonar inmediata y el resultado clínico en este estudio. 
Las intervenciones psicológicas son eficaces en la reducción del sufrimiento emocional para los pacientes con cáncer. 
Sin embargo, no está claro si las mejoras psicológicas están, a su vez, relacionadas con la mejora de la salud. 
Un ensayo clínico prueba si una intervención psicológica para pacientes con cáncer puede hacerlo, y también prueba dos vías para lograr una mejor salud: (a) reducir el sufrimiento emocional de los pacientes, y / o (b) mejorar su inmunidad funcional. 
Después de la cirugía, 227 pacientes con cáncer de mama fueron aleatoriamente clasificados para la intervención o la evaluación de los brazos de estudio. 
Se llevaron a cabo en pequeños grupos, las sesiones de intervención se ofrecieron semanalmente durante 4 meses y seguidas de sesiones mensuales durante 8 meses. 
Las medidas incluyeron resultados psicológicos (desastres), biológicos (inmunológicos) y de salud (estado de rendimiento y evaluaciones de la sintomatología del paciente, incluida la toxicidad del tratamiento del cáncer, valores de laboratorio) recogidos en el punto de partida, 4 meses y 12 meses. 
Un modelo de camino reveló que la participación en la intervención mejoró directamente la salud (p < 0,05) a los 12 meses. 
Estos efectos se mantuvieron cuando se controlaron estadísticamente los niveles basales de angustia, inmunidad y salud, así como las variables sociodemográficas, de enfermedad y de tratamiento del cáncer. 
En cuanto a los mecanismos para lograr una mejor salud, se encontró apoyo para un efecto indirecto de reducción del sufrimiento. 
Es decir, al reducir específicamente la angustia de los pacientes de intervención a los 4 meses, su salud se mejoró a los 12 meses (p < 0,05). 
Aunque la intervención mejoró simultáneamente la blastogénesis de las células T de los pacientes en respuesta a la fitohemaglutinina (PHA), estos aumentos no estaban relacionados con la mejora de la salud. 
Se observó una convergencia de los efectos biobehaviorales y las mejoras en la salud. 
El cambio de comportamiento, en lugar de un cambio en la inmunidad, fue influyente en el logro de niveles más bajos de síntomas y un mayor estado funcional. 
La reducción de la angustia se destaca como un mecanismo importante por el cual se puede mejorar la salud. 
Para comparar directamente el efecto de la radioterapia modulada de intensidad (IMRT) vs. radioterapia convencional (CRT) sobre el flujo salivario y la calidad de vida (QoL) en pacientes con cáncer nasofárico de estadio temprano (NPC). 
Cincuenta y uno pacientes con T2, N0/N1, M0 NPC participaron en un ensayo clínico controlado aleatorio y recibieron IMRT o CRT. 
Se midió el flujo de saliva estimulado (SWS) y parótida (SPS) y se completaron los resultados médicos en el Formulario corto 36 (SF-36), el cuestionario del núcleo de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer (EORTC) y el módulo de cabeza y cuello de EORTC (QLQ-H & amp; N35) en el punto de partida y 2, 6 y 12 meses después de la radioterapia. 
Cuarenta y seis pacientes (88%) estaban en remisión de la enfermedad 12 meses después de la radioterapia. 
A los 12 meses de postradioterapia, 12 (50,0%) y 20 pacientes (83,3%) en el grupo IMRT habían recuperado al menos el 25% del flujo de SWS y SPS preradioterápicos, respectivamente, en comparación con 1 (4,8%) y 2 pacientes (9,5%), respectivamente, en el grupo CRT. 
Las puntuaciones de salud global mostraron una mejora continua en el QoL después de ambos tratamientos ( p < 0,001 ). 
Sin embargo, después de 12 meses, las puntuaciones de subescala para el rol físico, el dolor corporal y la función física fueron significativamente mayores en el grupo IMRT, lo que indica una mejor condición (p < 0,05). 
La boca seca y la saliva pegajosa fueron problemas en ambos grupos 2 meses después del tratamiento. 
En el grupo IMRT, hubo una mejora consistente a lo largo del tiempo con síntomas relacionados con la xerostomía significativamente menos comunes que en el grupo CRT a 12 meses de postradioterapia. 
IMRT fue significativamente mejor que CRT en términos de ahorro de parótides y mejorado QoL para la enfermedad en estadios tempranos. 
Los hallazgos apoyan el caso para la evaluación del QoL relacionado con la salud en relación con el cáncer de cabeza y cuello utilizando un enfoque específico del sitio. 
Un aumento dramático en la incidencia, el envejecimiento de la población y los costosos tratamientos paliativos han llevado a una carga cada vez mayor sobre los médicos que manejan el cáncer de esófago inoperable con evidencia limitada de eficacia. 
Este estudio compara la eficacia clínica y la rentabilidad de los estentos metálicos autosuficientes (SEMS) con otras terapias paliativas para ayudar a los médicos a hacer una elección de tratamiento basada en evidencias. 
Hemos llevado a cabo un ensayo clínico prospectivo, multicéntrico, aleatorio, controlado con 215 pacientes seguidos hasta la muerte o cierre del estudio. 
Las medidas primarias de resultado fueron la disfagia, la calidad de vida (QL) 6 semanas después del tratamiento y el coste total del tratamiento. 
Las medidas de resultado secundarias incluyeron morbilidad asociada al tratamiento, mortalidad, supervivencia y rentabilidad. 
Se realizó un análisis de intención de tratamiento. 
Hubo una diferencia significativa en el grado medio de disfagia entre los brazos de tratamiento 6 semanas después del tratamiento (P=0.046), con peor ingestión reportada en pacientes tratados con stent rígido (diferencia media de puntuación de disfagia=-0.49; intervalo de confianza del 95 % (CI) -0.10 a -0.89, P=0.014). 
Las puntuaciones globales de QL fueron más bajas a las semanas 1 y 6 después del tratamiento para pacientes tratados con SEMS (diferencia media del índice QL semana 1 = 0,66; CI del 95 %: -0,02 a 1,30, P = 0,04; diferencia media del índice QL semana 6 = 1,01; CI del 95 %: -0.30 a 1,72; P = 0,006). 
Estos hallazgos se asociaron con mayores puntuaciones de dolor post-procedimiento en el grupo de pacientes SEMS (diferencia media de la Organización Europea para la Investigación y Tratamiento del Cáncer QLQ C-30 puntuación de síntomas de dolor en la semana 1 = 11,13; 95% CI: 2,89-19,4; P = 0,01). 
Aunque los valores medios de EQ-5D QL difieren entre los tratamientos (P < 0,001), esta diferencia se disipa después de la generación de valores de año de vida ajustados por la calidad. 
Los costos totales variaron entre los brazos de tratamiento, pero estos hallazgos se cancelaron cuando se compararon los SEMS con las terapias no-SEMS (95% CI -845.15-1,332.62). 
Estos resultados fueron robustos para el análisis de sensibilidad. 
No hubo diferencias en la mortalidad hospitalaria o en las tasas de complicaciones tempranas, pero las complicaciones tardías fueron más frecuentes después de la stentación rígida (relación de riesgo = 2,47; 95% CI 1,88-3.04). 
Se observó una ventaja de supervivencia para los pacientes no tratados con stent (estadística log-rank = 4,21, P = 0,04 ). 
La elección del tratamiento para pacientes con cáncer de esófago inoperable debe ser entre un SEMS o un tratamiento no stent después de que se haya dado consideración a las características del paciente y del tumor y a las preferencias del clínico y del paciente. 
La eficacia y seguridad de la embolización uterino-arterial, en comparación con los métodos quirúrgicos estándar, para el tratamiento de los fibroides uterinos sintomáticos permanecen inciertos. 
Realizamos un ensayo aleatorio comparando la embolización uterino-arteria y la cirugía en mujeres con fibroides uterinos sintomáticos. 
El resultado primario fue la calidad de vida en 1 año de seguimiento, medida por el Estudio de Resultados Médicos 36-Item Short-Form General Health Survey (SF-36). 
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente en una proporción de 2:1 para someterse a una embolización o cirugía de la arteria uterina, con 106 pacientes sometidos a embolización y 51 sometidos a cirugía (43 histerectomías y 8 miomectomías). 
No hubo diferencias significativas entre los grupos en ninguno de los ocho componentes de las puntuaciones de SF-36 a 1 año. 
El grupo de embolización tuvo una duración media de hospitalización más corta que el grupo quirúrgico (1 día vs. 5 días, P < 0,001 ) y un tiempo más corto antes de regresar al trabajo ( P < 0,001 ). 
A 1 año, las puntuaciones de síntomas fueron mejores en el grupo quirúrgico (P=0.03). 
Durante el primer año de seguimiento, hubo 13 eventos adversos importantes en el grupo de embolización (12 %) y 10 en el grupo quirúrgico (20 %) (P=0,22), principalmente relacionados con la intervención. 
Diez pacientes en el grupo de embolización (9%) necesitaron embolización repetida o histerectomía por control inadecuado de los síntomas. 
Después del primer año de seguimiento, 14 mujeres en el grupo de embolización (13%) necesitaron hospitalización, 3 de ellas por eventos adversos importantes y 11 por reintervención por fracaso del tratamiento. 
En las mujeres con fibroides sintomáticas, la recuperación más rápida después de la embolización debe ponerse en equilibrio con la necesidad de tratamiento adicional en una minoría de pacientes. 
El dolor es uno de los síntomas más comunes que experimentaría un paciente con cáncer. 
Una barrera significativa para el manejo positivo del dolor son las concepciones equivocadas de los pacientes sobre los analgésicos y el uso inadecuado de estrategias no farmacológicas como alivio del dolor. 
El objetivo de este estudio fue investigar la eficacia de un programa de gestión del dolor (PMP) en la intensidad del dolor, el uso de medicamentos PRN y estrategias no farmacológicas como alivio del dolor, y las barreras para gestionar el dolor en pacientes con cáncer. 
El estudio se llevó a cabo en el departamento de atención paliativa y hospedaje de un hospital público en Hong Kong. 
Los pacientes fueron aleatoriamente clasificados en un grupo experimental (recibiendo el PMP) o en un grupo de control (tratamiento rutinario). 
Hubo 38 pacientes hospitalizados, con 20 (13 varones y 7 mujeres) en el grupo experimental y 18 (11 varones y 7 mujeres) en el grupo control; la edad media fue de 61,95 años (grupo experimental) a 63,94 años (grupo control). 
Al completar el PMP, las puntuaciones de dolor se redujeron significativamente en ambos grupos, sin embargo, los pacientes en el grupo experimental mostraron un aumento significativo en el uso de analgésicos PRN y estrategias no farmacológicas para aliviar el dolor (P < 0.05) y reducir significativamente las barreras para gestionar su dolor de cáncer (P < 0.05) en comparación con el grupo control. 
Los pacientes con cáncer deben ser capacitados con la educación de gestión del dolor para adquirir conocimiento y corregir los malentendidos en la gestión de su dolor de cáncer. 
La integración del PMP en el trabajo clínico de rutina puede ayudar a mejorar el nivel de atención para los pacientes con cáncer. 
Se recomienda proporcionar educación sobre el manejo del dolor a todos los pacientes con cáncer. 
Este ensayo de fase III se llevó a cabo para probar si el nuevo agente disruptor vascular ASA404 (vadimezan), cuando se combina con la quimioterapia de primera línea basada en platino, mejora la supervivencia en pacientes con cáncer de pulmón de células no pequeñas avanzado (NSCLC) versus la quimioterapia sola. 
Los pacientes con estadio avanzado IIIB o IV NSCLC, estratificados por sexo y histología tumoral, fueron asignados aleatoriamente 1:1 a paclitaxel (200 mg/m2) y carboplatina (área debajo de la curva, 6,0) con o sin ASA404 (1800 mg m2), administrado por vía intravenosa una vez cada 3 semanas durante seis ciclos seguidos de mantenimiento ASA404 o placebo. 
El punto final primario fue la supervivencia general (OS); los puntos finales secundarios incluyeron la tasa de respuesta total (ORR) y la supervivencia sin progresión (PFS). 
Mil doscientos noventa y nueve pacientes fueron asignados aleatoriamente. 
El juicio fue suspendido por futilidad en el análisis interino. 
En el análisis final, no se observó ninguna diferencia en el sistema operativo entre los brazos de ASA404 (n = 649) y placebo (n = 650): el sistema operativo mediano fue de 13,4 y 12,7 meses respectivamente (ratio de riesgo [ HR ], 1,01 ; CI 95 %, 0,85 a 1,19 ; P =.535). 
Del mismo modo, no se vio ninguna diferencia en los estratos histológicos (escamoso o no escamoso) y de género (hombre o mujer). 
El PFS mediano fue de 5,5 meses en ambos brazos (HR, 1.04; P =.727), mientras que el ORR fue del 25% en ambos brazos (P = 1.0). 
La tasa total de eventos adversos (AEs) fue comparable entre los brazos de ASA404 y placebo. 
La neutropenia de grado 4 (27 % v 19 %) y el dolor en el sitio de la infusión (10 % v 0,5 %) fueron reportados con mayor frecuencia en el brazo ASA404. 
La adición de ASA404 a la carboplatina y el paclitaxel, aunque generalmente bien tolerado, no mejoró la eficacia de primera línea en NSCLC avanzado. 
La superioridad clínica postoperatoria de la interposición de la reconstrucción jejunum ( INT ) a la reconstrucción Roux-en-Y ( RY ) después de la gastrectomía total no ha sido aclarada. 
La calidad de vida postoperatoria (QOL) fue evaluada entre los 2 métodos por un ensayo multidisciplinario prospectivo aleatorio. 
Un total de 103 pacientes con cáncer de estómago fueron prospectivamente aleatoriamente divididos en grupos para RY (n = 51 ) o reconstrucción INT (n = 52 ) después de la gastrectomía total. 
Fueron estratificados por sexo, edad, instituto, histología y grado de disección de los ganglios linfáticos. 
Postoperatoriamente, se medieron el índice de masa corporal (IMC) y las condiciones nutricionales serialmente, y se evaluaron las puntuaciones de QOL y escalor postoperatorio a los 3, 12 y 60 meses y se compararon entre los 2 grupos. 
Después de retirar a los pacientes que no completaron la encuesta de seguimiento o los casos censurados, 24 pacientes en el grupo RY y 18 pacientes en el grupo INT estaban clínicamente disponibles y se evaluó su estado postoperatorio. 
Las puntuaciones de QOL aumentaron y las puntuaciones de complicación mejoraron en los períodos postoperatorios (P < 0,01). 
El IMC postoperatorio se deterioró significativamente en comparación con el IMC preoperatorio en cada grupo. 
Las puntuaciones de QOL y complicaciones postoperatorias a los 60 meses después de la cirugía fueron significativamente mejores que las de los 3 meses después de la cirugía en cada grupo (P < 0,01). 
Sin embargo, no hubo diferencias significativas en las puntuaciones de QOL y las complicaciones postoperatorias entre los dos grupos de reconstrucción. 
La condición nutricional en el grupo INT fue casi la misma que en el grupo RY. 
Aunque nuestra muestra de pacientes era pequeña y los pacientes que no completaron la encuesta de seguimiento estaban presentes, no pudimos identificar ninguna diferencia clínica entre INT y RY después de la gastrectomía total 60 meses después de la cirugía. 
El método RY más seguro y simple puede ser un método de reconstrucción más adecuado que el INT después de la gastrectomía total. 
Aproximadamente el 30% de los casos de cáncer de pulmón se diagnostican en pacientes mayores de 70 años. 
Los regímenes de quimioterapia estándar generalmente se consideran demasiado tóxicos para los pacientes mayores. 
Se llevó a cabo un ensayo multicéntrico de fase II para determinar la eficacia y seguridad de la carboplatina combinada con vinorelbina cada 4 semanas como tratamiento de primera línea para el cáncer de pulmón avanzado de células no pequeñas (NSCLC) en pacientes mayores. 
Los pacientes eran elegibles si tenían edad > O = 70 años, tenían estadio IIIB (con efusión pleural) o estadio IV NSCLC, tenían un estado de rendimiento de 0/1, no habían recibido previamente quimioterapia, y tenían función normal de órganos. 
Cuarenta pacientes (31 hombres y 9 mujeres) se inscribieron y recibieron 3-5 cursos de tratamiento. 
La edad media era de 72 años (rango, 70-82 años). 
El ochenta por ciento de los pacientes tenían NSCLC de etapa IV, con células escamosas (n = 21), adenocarcinoma (n = 12), y histologías no diferenciadas (n = 7). 
Cuarenta pacientes fueron evaluables por toxicidad y 32 por respuesta al tratamiento. 
De estos 32 pacientes, 8 tenían una respuesta parcial (ratio de respuesta a la intención de tratar, 20 %) y 10 (25 %) tenían una enfermedad estable. 
La supervivencia mediana fue de 7,8 meses (intervalo de 4 a 11,6 meses). 
Las tasas de supervivencia de 1 y 2 años fueron del 25% y del 7%, respectivamente; el tiempo mediano hasta la progresión fue de 4,3 meses (intervalo de 0,2 a 13,8 meses). 
La neutropenia de grado 3/4 se observó en 27 pacientes (68%) y la anemia de grado 3/4 se observó en 5 pacientes (13%). 
Un paciente murió de neutropenia febril durante el tratamiento. 
El principal efecto adverso no hematológico fue la fatiga (grado 3/4 en el 18% de los pacientes). 
Carboplatina/vinorelbina es bien tolerada por pacientes ancianos con NSCLC de estadio extenso. 
La eficacia es baja pero similar a la de otros tratamientos utilizados en este entorno. 
El objetivo de este estudio piloto fue examinar los efectos de un programa combinado de entrenamiento de ejercicio cardiorrespiratorio y de resistencia de corta duración en la aptitud cardiorrespiratoria, la resistencia a la fuerza, la capacidad funcional del músculo específico de tareas, la composición corporal y la calidad de vida (QOL) en las mujeres sobrevivientes de cáncer de mama. 
Seiscientos sujetos fueron asignados aleatoriamente a una formación (n = 8; edad: 50 +/- 5 años) o a un grupo de control no practicante (n = 8; edad: 51 +/- 10 años). 
El grupo de entrenamiento siguió un programa de ejercicio de 8 semanas que consistía en 3 sesiones semanales de 90 minutos de duración, supervisadas por un investigador experimentado y divididas en ejercicios de resistencia y entrenamiento aeróbico. 
Antes y después del período de intervención, todos los sujetos realizaron una prueba cardiorrespiratoria para medir el pico de absorción de oxígeno (Vo2peak), una prueba de resistencia dinámica (número máximo de repeticiones para el ejercicio de presión de pecho y pierna en el 30 - 35% y 100 - 110% de la masa corporal, respectivamente) y una prueba de sit-stand. 
La calidad de vida se evaluó utilizando el cuestionario QLQ-C30 de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer (EORTC-C30). 
En respuesta al entrenamiento, QOL, VO2 peak (medio 3,9 ml/kg/min; 95% CI, 0,93, 6,90) rendimiento en prensas de piernas ( 17,9 kg; 95% CI, 12,8, 22,4) y prueba de sit-stand ( - 0,67 s; 95% CI, - 0,52, - 1,2 ) mejorado ( p < o = 0,05 ). 
No se observaron cambios significativos en el grupo control. 
El entrenamiento combinado cardiorrespiratorio y de resistencia, incluso de muy corta duración, mejora la QOL y la aptitud física general de las mujeres sobrevivientes al cáncer de mama. 
Los datos de la Fase III de EGF104900 demostraron que lapatinib y trastuzumab mejoraron significativamente la supervivencia sin progresión (PFS) y la tasa de beneficio clínico en comparación con la monoterapia con lapatinib, ofreciendo una opción sin quimioterapia para pacientes con receptor de factor de crecimiento epidermico humano HER2 (MBC) altamente pre-tratado. 
El análisis final de la supervivencia global (OS) programada de EGF104900 se informa aquí. 
Los pacientes con MBC HER2-positivo cuya enfermedad progresó durante tratamientos previos basados en trastuzumab fueron asignados aleatoriamente para recibir lapatinib monoterapia o lapatinib en combinación con trastuzumab. 
Los datos de OS y PFS actualizados se presentan utilizando curvas de Kaplan-Meier y pruebas de log-rank estratificadas para el receptor hormonal y el estado de enfermedad visceral. 
Se realizaron análisis de subgrupos para identificar las características de los pacientes que derivan del mayor beneficio clínico. 
En este análisis final actualizado de todos los pacientes asignados aleatoriamente con strata (n = 291), lapatinib más trastuzumab continuaron mostrando superioridad a la lapatinib monoterapia en PFS ( ratio de riesgo [ HR ], 0,74 ; CI 95 %, 0,58 a 0,94 ; P = 0,011 ) y ofrecieron beneficio OS significativo ( HR, 0,74 ; CI 95 %, 0,57 a 0,97 ; P = 0,026 ). 
Las mejoras en las tasas absolutas de OS fueron del 10% a los 6 meses y del 15% a los 12 meses en el brazo combinado en comparación con el brazo de monoterapia. 
Varios factores de base, incluyendo el estado de rendimiento del Grupo de Oncología Cooperativa Oriental de 0, enfermedad no visceral, < tres sitios metastáticos, y menos tiempo desde el diagnóstico inicial hasta la asignación aleatoria, se asociaron con la mejora de la OS. 
La incidencia de eventos adversos fue consistente con las tasas reportadas anteriormente. 
Estos datos demuestran una ventaja mediana de 4,5 meses significativa en la combinación de lapatinib y trastuzumab y apoyan el bloqueo doble de HER2 en pacientes con MBC HER2-positivo severamente pre-tratado. 
El objetivo del presente estudio era evaluar los efectos de la quimioterapia en la calidad de vida y la supervivencia de los pacientes con cáncer de pulmón de células no pequeñas avanzado (NSCLC) (estadio IIIB o IV). 
En un ensayo multicéntrico controlado, los pacientes fueron aleatorizados para recibir solo cuidados de apoyo o cuidados de apoyo más quimioterapia. 
La quimioterapia consistió en la administración intravenosa (i.v.) 
carboplatina 300 mg/m2 en el día 1 y etoposida 120 mg/m2 por vía oral en los días 1-5 cada 4 semanas durante un máximo de ocho cursos. 
La calidad de vida se midió aleatoriamente y antes de cada curso de tratamiento y a intervalos de 4 semanas correspondientes en el brazo de control, utilizando el cuestionario EORTC QLQ-C30 + LC13. 
48 pacientes fueron aleatorios (atención de apoyo 26, quimioterapia 22 ), siendo elegibles para análisis comparativos. 
Otros 102 pacientes, 97 de los cuales recibieron quimioterapia, fueron posteriormente incluidos en el estudio en base a una preferencia de tratamiento individual. 
Los datos de estos pacientes se utilizaron con fines confirmativos. 
Los pacientes en el grupo de quimioterapia reportaron un mejor funcionamiento físico general y control de síntomas en comparación con el grupo de atención de apoyo. 
Las diferencias de grupo fueron menores dentro del dominio psicosocial, aunque se vieron tendencias a favor del grupo de quimioterapia. 
No se vieron diferencias significativas en favor del grupo de cuidado de apoyo, excepto en la pérdida de cabello. 
El tiempo de supervivencia mediano fue de 29 semanas en el grupo de quimioterapia versus 11 semanas en el grupo de cuidados de apoyo, y las tasas de supervivencia de 1 año fueron de 28% versus 8%. 
La calidad de vida y los resultados de supervivencia fueron similares en los pacientes aleatorios y no aleatorios que recibieron quimioterapia. 
No hubo muertes relacionadas con el tratamiento. 
En conclusión, el tratamiento con carboplatina y etoposida puede mejorar tanto la calidad de vida como la supervivencia de los pacientes con NSCLC avanzado. 
Para evaluar la eficacia de los ejercicios profilácticos de deglutición en la función de deglutición en pacientes que se someten a terapia de quimioradición (CRT) para el cáncer de cabeza y cuello. 
Proceso controlado aleatorio. 
Atención Terciaria, Centro Médico Académico. 
Veinticinco pacientes con cáncer de cabeza y cuello que reciben CRT. 
Los pacientes realizaron 5 ejercicios de deglutición dirigidos a lo largo de su CRT y participaron en sesiones semanales de terapia de deglutición para promover la adhesión y la técnica precisa. 
Los controles no tenían ejercicios profilácticos y se referían al tratamiento de deglutición después de completar el CRT si se indicaba. 
La función de deglutición se evaluó con la Escala de Ingestión Oral Funcional (FOIS) y la Escala de Estado de Desempeño para pacientes con cáncer de cabeza y cuello (PSS-H & N) en la línea de partida, inmediatamente después de CRT, y en 3, 6, 9 y 12 meses después de CRT. 
No hubo diferencias estadísticamente significativas en las puntuaciones de FOIS entre los pacientes de intervención y control inmediatamente después de CRT ( inmediatamente después de CRT: puntuación mediana del grupo de intervención, 3 [ rango, 1-7 ], vs puntuación mediana de control, 4 [ rango, 1-6 ] ( P =.88 ). 
Sin embargo, los pacientes de intervención tenían puntuaciones significativamente mejores en los meses 3 y 6 (punto de intervención mediano de 3 meses, 7 [intervalo, 5-7], vs. puntuación de control mediano, 5 [intervalo, 3-7] [ P = 0,03]; puntuación de intervención mediana de 6 meses, 7 [intervalo, 6-7], vs. puntuación de control mediano, 6 [intervalo, 3-7] [ P = 0,009]). 
No hubo diferencias significativas en las puntuaciones en los meses 9 y 12 (P =.24 y P =.93, respectivamente). 
El mismo patrón entre los pacientes de intervención y control se observó para las puntuaciones en el PSS-H & N. 
Los pacientes que realizaron ejercicios profilácticos de tragar mejoraron la función de tragar a los 3 y 6 meses después de CRT pero no inmediatamente después de CRT o a los 9 y 12 meses después de CRT. 
El pequeño tamaño de la muestra puede haber limitado nuestra capacidad para detectar diferencias significativas más allá de 6 meses de observación, así como diferencias significativas adicionales en nuestro estudio. 
Para evaluar prospectivamente los resultados de la calidad de vida relacionada con la salud (HRQOL) para la embolización de la arteria uterina (EAU) y la histerectomía hasta 24 meses después de la intervención en términos de salud mental y física, función urinaria y defecatoria, y la satisfacción general del paciente. 
Se obtuvo la aprobación del comité de ética y el consentimiento informado para el ensayo de embolización versus histerectomía. 
Las mujeres ( n = 177 ) con fibroides uterinos y sangrado menstrual pesado que estaban programadas para someterse a una histerectomía fueron asignadas aleatoriamente para someterse a los EAU ( n = 88 ) o a una histerectomía ( n = 89 ). 
HRQOL se midió seis veces durante un período de seguimiento de 24 meses con los siguientes cuestionarios validados: Estudio de Resultados Médicos Formulario corto 36 (SF-36) resumen de componentes mentales (MCS) y resumen de componentes físicos (PCS), índice de utilidades de salud Mark 3, EuroQol 5D, inventario de trastornos urogenitales (UDI), cuestionario de impacto de la incontinencia y inventario de trastornos de defecación (DDI). 
La satisfacción fue evaluada con una escala Likert de siete puntos. 
Se realizó un análisis de medición repetido para el análisis intergrupo. 
Se realizaron pruebas de t pares para el análisis dentro del grupo. 
La satisfacción fue analizada con la prueba exacta de Fisher. 
Las puntuaciones de SF-36 MCS y PCS, Health Utilities Index Mark 3, EuroQol 5D y UDI se mejoraron significativamente en ambos grupos a los 6 meses y después ( P < 0,05 ). 
La puntuación de DDI mejoró significativamente sólo en el grupo de los Emiratos Árabes Unidos a los 6 meses y después ( P < 0,05 ). 
No se observaron diferencias entre los grupos, con la excepción de las puntuaciones de PCS en el seguimiento de 6 semanas: los pacientes en el grupo de los Emiratos Árabes Unidos tenían puntuaciones significativamente mejores que los pacientes en el grupo de histerectomía ( P <.001 ). 
La mejora en la puntuación de PCS en el seguimiento de 24 meses fue significativamente mayor para los pacientes que estaban empleados en el punto de partida (P = 0,035). 
En el seguimiento de 24 meses, los pacientes en el grupo de histerectomía fueron significativamente más satisfechos que los del grupo de los Emiratos Árabes Unidos (P = 0,02). 
Tanto los Emiratos Árabes Unidos como la histerectomía mejoraron HRQOL. 
No se observaron diferencias entre los grupos respecto a HRQOL en el seguimiento de 24 meses. 
Sobre la base de los resultados de HRQOL, los autores determinaron que los Emiratos Árabes Unidos son una buena alternativa a la histerectomía. 
No hay tratamientos efectivos conocidos para la neuropatía periférica inducida por la quimioterapia dolorosa. 
Para determinar el efecto de duloxetina, 60 mg al día, sobre la gravedad promedio del dolor. 
Un ensayo aleatorio, doble ciego, controlado por placebo en 8 redes de investigación cooperativas financiadas por el Instituto Nacional del Cáncer (NCI) que inscribieron a 231 pacientes que tenían 25 años o más de edad siendo tratados en entornos comunitarios y académicos entre abril de 2008 y marzo de 2011. 
El estudio de seguimiento se completó en julio de 2012. 
Estratificados por los medicamentos quimioterápicos y el riesgo de dolor comorbido, los pacientes fueron aleatoriamente clasificados para recibir duloxetina seguida de placebo o placebo seguida de duloxetina. 
La elegibilidad requiere que los pacientes tengan neuropatía sensorial de grado 1 o superior de acuerdo con los criterios de terminología común de la NCI para eventos adversos y al menos 4 en una escala de 0 a 10, representando el dolor medio inducido por la quimioterapia, después del tratamiento con paclitaxel, otro taxano o oxaliplatin. 
El tratamiento inicial consistía en tomar 1 cápsula diaria de 30 mg de duloxetina o placebo durante la primera semana y 2 cápsulas diarias de 30 mg de duloxetina o placebo durante 4 semanas adicionales. 
La hipótesis primaria era que la duloxetina sería más efectiva que el placebo en la disminución del dolor neuropático periférico inducido por la quimioterapia. 
La severidad del dolor se evaluó utilizando el Inventario Breve del Dolor-Formulario corto "dolor promedio" con 0 representando ningún dolor y 10 representando tan malo como se puede imaginar. 
Los individuos que recibieron duloxetina como tratamiento inicial de 5 semanas reportaron una disminución media en el dolor de 1.06 (CI 95 %, 0.72-1.40 ) vs 0.34 (CI 95 %, 0.01-0.66 ) entre los que recibieron placebo ( P =.003 ; tamaño del efecto, 0.513 ). 
La diferencia media observada en la puntuación media del dolor entre duloxetina y placebo fue de 0,73 (CI 95 %, 0,26-1,20). 
Cincuenta y nueve por ciento de los que inicialmente recibieron duloxetina vs 38 por ciento de los que inicialmente recibieron placebo reportaron disminución del dolor de cualquier cantidad. 
Entre los pacientes con neuropatía periférica inducida por quimioterapia dolorosa, el uso de duloxetina en comparación con placebo durante 5 semanas resultó en una mayor reducción del dolor. 
La mayoría de los sobrevivientes de cáncer de próstata experimentan dificultades sexuales duraderas y angustia asociada en los años después del tratamiento definitivo. 
Una intervención de asesoramiento dirigida a mejorar los niveles de satisfacción sexual y aumentar la utilización exitosa del tratamiento médico para la disfunción eréctil (ED) se desarrolló y probó para el sobreviviente del carcinoma de próstata y su pareja. 
Todos los participantes masculinos fueron sobrevivientes de 3 meses a 5 años de carcinoma de próstata localizado que habían sido tratados con prostatectomía radical o radioterapia, y estaban casados o en una relación comprometida. 
Las parejas fueron aleatorias para asistir a cuatro sesiones de asesoramiento juntas o para que el hombre asistiera solo. 
En ambos grupos, los socios completaron las tareas de casa comportamentales. 
Las sesiones incluyeron educación sobre el carcinoma de próstata y la función sexual y opciones para el tratamiento de la ED, así como habilidades de comunicación y estimulación sexual. 
Cuestionarios estandarizados en la línea de partida, post-tratamiento y en el seguimiento de 3 meses y 6 meses evaluaron la función sexual, el ajuste matrimonial, el sufrimiento psicológico y la utilización de tratamientos para la ED. 
Cincuenta y una de las 84 parejas aleatoriamente seleccionadas para el tratamiento completaron la intervención (61 %). 
La presencia del socio no afectó al resultado. 
Los participantes que completaron la intervención demostraron una mejora en el trastorno general masculino (P < 0,01), la función sexual masculina global (P < 0.0001) y la función sexual femenina global (P < 0,05) en el seguimiento de 3 meses, pero se observó una regresión hacia la línea de partida en el seguimiento de 6 meses. 
Sin embargo, la utilización de tratamientos de ED aumentó del 31% en el momento de la entrada en el estudio al 49% en el seguimiento de 6 meses (P = 0,003). 
Los resultados de esta breve intervención piloto de asesoramiento demostraron ganancias significativas en la función sexual y la satisfacción y el aumento de la utilización de tratamientos para la ED. 
Sin embargo, se necesitan modificaciones en futuros ensayos aleatorios para reducir la tasa de terminación prematura y mejorar el mantenimiento a largo plazo de los beneficios. 
El objetivo de este estudio controlado prospectivo era evaluar la eficacia de dos modalidades diferentes de tratamiento combinado del linfedema (LE). 
Se han comparado el drenaje linfático manual (MLD) y la combinación de bandajes de compresión (terapia decongestiva compleja) con la compresión neumática intermitente (IPC) más el drenaje auto linfático (SLD). 
Tanto MLD con bandaje de compresión (terapia descongestiva compleja) grupo (Grupo I, n = 15) y IPC con grupo SLD (Grupo II, n = 15) recibieron tratamiento para LE 3 días en una semana y cada otro día durante 6 semanas. 
Las circunferencias del brazo se medieron antes y en la 1a, 3a y 6a semanas del tratamiento. 
Se realizaron pruebas EORTC-QLQ y ASES para evaluar la calidad de vida antes y después de un tratamiento de 6 semanas. 
Los pacientes de ambos grupos tenían características demográficas y clínicas similares. 
Aunque ambas modalidades de tratamiento resultaron en una disminución significativa en el volumen total del brazo (disminución del 12,2% en el Grupo II y disminución del 14,9% en el Grupo I) (p < 0,001), no se encontró diferencia significativa (p = 0,582) entre estos dos grupos. 
Asimismo, las puntuaciones de ASES mejoraron significativamente (p=0.001) tanto en el Grupo I como en el Grupo II sin ninguna diferencia significativa entre los grupos. 
Mientras que las puntuaciones de funcionamiento emocional, fatiga y dolor se mejoraron significativamente en ambos grupos, el estado de salud global, las puntuaciones de funcionamiento funcional y cognitivo parecían mejorar sólo en pacientes del grupo I. 
Diferentes modalidades de tratamiento que consisten en MLD y bandaje de compresión (terapia decongestiva compleja) o IPC y SLD parecen ser eficaces en el tratamiento de LE con eficacia terapéutica similar en pacientes con cáncer de mama. 
Sin embargo, las modalidades de combinación, incluyendo IPC y SLD, pueden ser las opciones preferidas para su aplicabilidad en el hogar. 
Este estudio aleatorio, multicéntrico, de fase III comparó doxorubicina y docetaxel (AT) con doxorubicina y ciclofosfamida (AC) como quimioterapia de primera línea (CT) en cáncer de mama metastático (MBC). 
Los pacientes (n = 429) fueron asignados aleatoriamente para recibir doxorubicina 50 mg/m ( 2 ) más docetaxel 75 mg/m ( 2 ) ( n = 214 ) o doxorubicina 60 mg/m ( 2 ) más ciclofosfamida 600 mg/m ( 2 ) ( n = 215 ) el día 1, cada 3 semanas durante hasta ocho ciclos. 
El tiempo hasta la progresión (TTP; punto final primario) y el tiempo hasta el fracaso del tratamiento (TTF) fueron significativamente más largos con AT que con AC (TTP mediano, 37.3 v 31.9 semanas; log-rank P =.014; TTF mediano, 25.6 v 23.7 semanas; log-rank P =.048). 
La tasa de respuesta total (RRE) fue significativamente mayor para los pacientes que tomaron AT ( 59%, con 10 % de respuesta completa [ CR ], 49% de respuesta parcial [ PR ] ) que para los que tomaron AC ( 47%, con 7% de CR, 39% de PR ) ( P =.009 ). 
La ORR también fue mayor con AT en pacientes con participación visceral ( 58 % v 41 % ; hígado, 62 % v 42 % ; pulmón, 58 % v 35 % ), tres o más órganos involucrados ( 59 % v 40 % ), o CT adyuvante anterior ( 53 % v 41 % ). 
La supervivencia general (OS) fue comparable en ambos brazos. 
La neutropenia de grado 3/4 era frecuente en ambos grupos, aunque la neutropenia febril e infecciones eran más frecuentes en pacientes que tomaban AT (respectivamente, 33 % v 10 %, P < 0,001 ; 8 % v 2 %, P =.01 ). 
La toxicidad no hematológica grave fue rara en ambos grupos, incluyendo eventos cardíacos de grado 3/4 (AT, 3%; AC, 4%). 
AT mejora significativamente TTP y ORR en comparación con AC en pacientes con MBC, pero no hay diferencia en OS. 
AT representa una opción válida para el tratamiento de MBC. 
Se han llevado a cabo pocos estudios de intervención para ayudar a las parejas a gestionar los efectos del cáncer de próstata y mantener su calidad de vida. 
El objetivo de este estudio fue determinar si una intervención basada en la familia podría mejorar las variables de evaluación (evaluación de enfermedad o cuidado, incertidumbre, desesperación), los recursos de respuesta (estrategias de afrontamiento, autoeficacia, comunicación), el sufrimiento de síntomas y la calidad de vida en los hombres con cáncer de próstata y sus cónyuges. 
Para este ensayo clínico, 263 diadas de paciente-esposo fueron estratificadas por sitio de investigación, fase de la enfermedad y tratamiento; luego, fueron aleatoriamente clasificadas al grupo control (atención estándar) o al grupo experimental (atención estándar más una intervención familiar de 5 sesiones). 
La intervención se dirigió a la comunicación de las parejas, la esperanza, el enfrentamiento, la incertidumbre y la gestión de síntomas. 
La muestra final consistió en 235 parejas: 123 parejas en el grupo control y 112 parejas en el grupo experimental. 
La recopilación de datos ocurrió en el punto de partida antes de la aleatorización y a los 4 meses, 8 meses y 12 meses. 
En el seguimiento de 4 meses, los pacientes de intervención informaron de menos incertidumbre y una mejor comunicación con los cónyuges que los pacientes de control, pero no informaron de otros efectos. 
Los cónyuges de la intervención reportaron una mayor calidad de vida, más eficacia, mejor comunicación y menos evaluación negativa de la atención, la incertidumbre, la desesperación y el dolor de los síntomas a los 4 meses en comparación con los controles, y algunos efectos se mantuvieron hasta los 8 meses y 12 meses. 
Los hombres con cáncer de próstata y sus cónyuges reportaron resultados positivos de una intervención familiar que les ofreció información y apoyo. 
Los programas de cuidado deben extenderse a los cónyuges que probablemente experimentarán múltiples beneficios de la intervención. 
El entrenamiento de ejercicio mejora los resultados de los cuidados de apoyo en pacientes con cáncer de mama que están recibiendo terapia adjuvante, pero las respuestas son heterogéneas. 
En este estudio, los autores examinaron factores personales y clínicos que pueden predecir las respuestas al entrenamiento del ejercicio. 
Los pacientes con cáncer de mama que estaban iniciando la quimioterapia adjuvante (N=242) fueron asignados aleatoriamente para recibir cuidados habituales (UC) (n=82), entrenamiento de ejercicio de resistencia (RET) (n=82), o entrenamiento de ejercicio aeróbico (AET) (n=78) durante la duración de la quimioterapia. 
Los puntos finales fueron calidad de vida (QoL), aptitud aeróbica, fuerza muscular, masa corporal magra y grasa corporal. 
Los moderadores fueron la preferencia del paciente para la asignación de grupo, el estado matrimonial, la edad, el estadio de la enfermedad y el régimen de quimioterapia. 
Los análisis de modelos mixtos lineales ajustados demostraron que el paciente prefería una respuesta de QoL moderada (P=.005). 
Los pacientes que preferían RET mejoraron el QoL cuando se les asignó para recibir RET en comparación con UC (diferencia media, 16.5 ; intervalo de confianza del 95 % [ CI 95 % ], 4.3-28.7 ; P =.008 ) o AET (diferencia media, 11 ; CI 95 %, -1.1-23.4 ; P =.076 ). 
Los pacientes que no tenían preferencia habían mejorado el QoL cuando se les asignó para recibir AET en comparación con RET (diferencia media, 23 ; 95% CI, 4.9-41 ; P =.014). 
El estado matrimonial también moderó la respuesta de QoL (P= 0,026), la respuesta de aptitud aeróbica moderada de edad (P= 0,029), el aumento de fuerza moderado del régimen de quimioterapia (P= 0,009) y la etapa de la enfermedad moderó tanto el aumento de masa corporal magra (P < 0,001) como la pérdida de grasa (P= 0,059). 
Los pacientes más jóvenes que estaban recibiendo terapias basadas en no-taxano y tenían un estadio de enfermedad más avanzado experimentaron mejores resultados. 
Los resultados no se explicaron por diferencias en la adhesión. 
La preferencia del paciente, las variables demográficas y las variables médicas moderaron los efectos del entrenamiento de ejercicio en pacientes con cáncer de mama que estaban recibiendo quimioterapia. 
Si se replican, estos resultados pueden informar a la práctica clínica. 
Para comparar los efectos a corto y largo plazo del tratamiento adjuvante versus la observación después de la cirugía sobre la calidad de vida relacionada con la salud (HRQL) de los pacientes con cáncer de próstata. 
El estudio intergrupo del Southwest Oncology Group (SWOG) comparó la prostatectomía radical (RP) más la observación con la RP más la radioterapia adyuvante (RT). 
Doscientos diecinueve de los 425 pacientes del ensayo terapéutico fueron elegibles y registrados en el estudio HRQL. 
Los pacientes completaron el cuestionario de calidad de vida SWOG (función emocional, física, social y de rol; estado general de síntomas; síntomas específicos del tratamiento/enfermedad; y HRQL global [GHRQL]) a la base, 6 semanas, 6 meses y anualmente durante 5 años. 
Los resultados predefinidos fueron tres síntomas genitourinarios (tendencia de la función intestinal, orina frecuente y disfunción eréctil [ ED ] ) y medidas de la función física y emocional. 
Se hicieron ajustes para la puntuación de base. 
Los pacientes que recibieron RT adjuvante reportaron una disminución de la función intestinal (durante aproximadamente 2 años) y una disminución de la función urinaria. 
No hubo diferencias estadísticamente significativas para ED. 
GHRQL fue inicialmente peor para el brazo RP+RT pero mejoró con el tiempo y fue mejor al final del período que el GHRQL reportado para RP solo ( brazo de tratamiento x interacción temporal, P =.0004). 
El dolor de síntomas fue significativamente peor para el brazo RP+RT en comparación con el brazo RP solo, pero los brazos de tratamiento no difieren con respecto a otras medidas generales de HRQL. 
La adición de RT a la cirugía resultó en una micción más frecuente, así como un informe temprano de más disfunción intestinal, aunque las diferencias en la función intestinal desaparecieron durante el período de 5 años. 
La adición de RT no afectó negativamente a ED. 
La evidencia sugiere que la fase de reentrada (es decir, el período temprano después de la finalización del tratamiento médico) presenta retos distintivos para los pacientes con cáncer. 
Para facilitar la transición a la recuperación, llevamos a cabo el ensayo Moving Beyond Cancer (MBC), un ensayo multisite, aleatorio, controlado de intervenciones psicoeducativas para pacientes con cáncer de mama. 
Los pacientes con cáncer de mama se registraron dentro de 6 semanas después de la cirugía. 
Después del tratamiento médico, completaron las medidas de base y fueron asignados aleatoriamente al material de impresión estándar del Instituto Nacional del Cáncer (CTL); material de impresión estándar y cinta de vídeo de modelado por pares (VID); o material de impresión estándar, cinta de vídeo, dos sesiones con un educador de cáncer capacitado y un libro de trabajo informativo (EDU). 
Se examinaron dos puntos finales primarios: energía / fatiga y angustia específica del cáncer. 
Los puntos finales secundarios fueron los síntomas depresivos y el crecimiento post-traumático. 
La preparación percibida para la reentrada se analizó como un moderador de efectos. 
De las 558 mujeres asignadas aleatoriamente al tratamiento, 418 completaron la evaluación de 6 meses y 399 completaron la evaluación de 12 meses. 
En los análisis que controlan el sitio de estudio y los síntomas depresivos de base, VID produjo una mejora significativa en la energía / fatiga a los 6 meses en comparación con la CTL, particularmente entre las mujeres que se sentían menos preparadas para la reentrada en la línea de partida. 
No apareció ningún efecto principal significativo de las intervenciones sobre el sufrimiento específico del cáncer, pero la EDU provocó una mayor reducción de este resultado en relación con la CTL a los 6 meses para los pacientes que se sentían más preparados para la reentrada. 
Las diferencias entre los grupos en los resultados primarios no fueron significativas a los 12 meses, y no aparecieron efectos significativos en los puntos finales secundarios. 
Una cinta de video modelada por pares puede acelerar la recuperación de energía durante la fase de reentrada en las mujeres tratadas para el cáncer de mama, especialmente entre aquellas que se sienten menos preparadas para la reentrada. 
La biopsia de ganglios linfáticos sentinela en mujeres con cáncer de mama operable se utiliza de forma rutinaria en algunos países para el estadio de la axila a pesar de los datos limitados de ensayos aleatorios sobre los resultados de morbilidad y mortalidad. 
Hemos llevado a cabo un ensayo aleatorio multicéntrico para comparar los resultados de calidad de vida entre pacientes con cáncer de mama invasivo clínicamente negativo de nódulos que recibieron biopsia del nodo linfático sentinel y pacientes que recibieron tratamiento axilar estándar. 
Las principales medidas de resultado fueron la morbilidad del brazo y del hombro y la calidad de vida. 
De noviembre de 1999 a octubre de 2003, 1031 pacientes fueron asignados aleatoriamente para someterse a una biopsia del nodo linfático sentinel (n = 515) o cirugía axilar estándar (n = 516). 
Los pacientes con metástasis en los ganglios linfáticos sentinela procedieron a una depuración axilar retardada o recibieron radioterapia axilar (dependiendo del protocolo en la institución de tratamiento). 
Se presentan los análisis de la intención de tratar los datos a los 1, 3, 6 y 12 meses después de la cirugía. 
Todas las pruebas estadísticas fueron bidireccionales. 
Los riesgos relativos de cualquier linfedema y pérdida sensorial para el grupo de biopsia de ganglios linfáticos sentinela en comparación con el grupo de tratamiento axilar estándar a los 12 meses fueron 0,37 (intervalo de confianza del 95 % [ CI ] = 0,23 a 0,60; tasas absolutas: 5% versus 13%) y 0,37 ( 95% CI = 0,27 a 0,50; tasas absolutas: 11% versus 31%), respectivamente. 
El uso de drenaje, la duración de la estancia en el hospital y el tiempo hasta la reanudación de las actividades diarias normales después de la cirugía fueron estadísticamente significativamente menores en el grupo de biopsia del ganglio linfático sentinel (todos P <.001), y el tiempo de operación axilar se redujo ( P =.055). 
La calidad de vida y las puntuaciones de funcionamiento del brazo registradas por los pacientes fueron estadísticamente significativamente mejores en el grupo de biopsia de ganglios linfáticos sentinela a lo largo (todos P < o =.003). 
Estos beneficios se observaron sin aumento de los niveles de ansiedad en el grupo de biopsia de nódulos linfáticos sentinela (P > 0,05). 
La biopsia de los ganglios linfáticos sentinela está asociada con una reducción de la morbilidad del brazo y una mejor calidad de vida que el tratamiento axilar estándar y debe ser el tratamiento de elección para pacientes que tienen cáncer de mama en estadios tempranos con nodos clínicamente negativos. 
Determinar los efectos inmediatos y a largo plazo de la acupuntura verdadera versus la acupuntura fraudulenta en la frecuencia de los flashes de calor en mujeres con cáncer de mama. 
Setenta y dos mujeres con cáncer de mama que experimentan tres o más calorías por día fueron asignadas aleatoriamente para recibir acupuntura verdadera o falsa. 
Las intervenciones se realizaron dos veces por semana durante 4 semanas consecutivas. 
La frecuencia de los flashes de calor se evaluó en el punto de partida, a las 6 semanas y a los 6 meses después del inicio del tratamiento. 
Los pacientes inicialmente asignados aleatoriamente al grupo del engaño se cruzaron a la acupuntura verdadera a partir de la semana 7. 
El número medio de flashes de calor por día se redujo de 8,7 (desviación estándar [ SD ], 3,9 ) a 6,2 ( SD, 4,2 ) en el grupo de acupuntura verdadera y de 10,0 ( SD, 6,1 ) a 7,6 ( SD, 5,7 ) en el grupo falso. 
La acupuntura verdadera se asoció con 0,8 flashes de calor menos por día que el engaño a las 6 semanas, pero la diferencia no alcanzó significancia estadística (IC del 95%, -0.7 a 2.4; P =.3). 
Cuando los participantes del grupo de acupuntura de engaño se cruzaron a la acupuntura verdadera, se vio una reducción adicional en la frecuencia de los rayos de calor. 
Esta reducción en la frecuencia de los flashes de calor persistió hasta 6 meses después de la finalización del tratamiento. 
La frecuencia de flashes de calor en pacientes con cáncer de mama se redujo después de la acupuntura. 
Sin embargo, cuando se compara con la acupuntura falsa, la reducción por el régimen de acupuntura como se prevé en el estudio actual no alcanzó significado estadístico. 
No podemos excluir la posibilidad de que una intervención de acupuntura más larga e intensa pueda producir una mayor reducción de estos síntomas. 
La terapia de un solo agente con bicalutamida, un antiandrógeno no esteroideo, se comparó con la castración, ya sea quirúrgica o médica, en pacientes con cáncer de próstata de etapa D2 no tratado. 
En un ensayo multicéntrico, aleatorio y abierto, los pacientes fueron aleatoriamente clasificados para el tratamiento con 50 mg de bicalutamida (n = 243) una vez al día o para la castración (n = 243), ya sea una orquiectomía o una inyección de acetato de goserelina cada 28 días. 
Los puntos finales de eficacia primarios fueron los tiempos de fracaso del tratamiento y la progresión y supervivencia objetiva de la enfermedad. 
Las evaluaciones incluyeron una revisión de las metástasis mensurables, las dimensiones de la próstata, el estado del rendimiento del Eastern Cooperative Oncology Group, el dolor, los requisitos analgésicos y la calidad de las respuestas de vida. 
La duración mediana de la terapia fue de 39 semanas para los pacientes tratados con bicalutamida y 42 semanas para los pacientes castrados; el fracaso del tratamiento ocurrió en 53% y 42% y la progresión de la enfermedad en 43% y 33% respectivamente. 
Los efectos del tratamiento favorecen la castración para ambos extremos (P < o = 0,002), con relaciones de riesgo (bicalutamida: castración) de 1.54 (intervalo de confianza del 95 % [ CI ], 1.18 a 2.00 ) para el tiempo hasta el fracaso del tratamiento y 1.6 ( 95% CI, 1.19 a 2.15 ) para el tiempo hasta la progresión de la enfermedad. 
A partir del análisis de supervivencia de 1 año, la relación de riesgo para la probabilidad de muerte fue de 1,29 (IC del 95%, 0,96 a 1,72). 
Hasta el momento, con un seguimiento mediano de 86 semanas, la supervivencia mediana no ha sido alcanzada en ningún grupo. 
Los cambios desde el punto de partida en varias variables de calidad de vida fueron significativamente diferentes (P < o = 0,01 ) entre los grupos de tratamiento periódicamente de los meses 1 a 6, y todos favorecían bicalutamida. 
En general, el antiandrógeno fue bien tolerado en comparación con la castración; con bicalutamida, los calentamientos ocurrieron menos a menudo y la ternura y la ginecomastia de la mama más a menudo. 
Aunque una dosis de 50 mg de bicalutamida una vez al día no fue tan eficaz como la castración, los resultados de calidad de vida favorables y la baja incidencia de eventos adversos no hormonales proporcionan razones para evaluar bicalutamida, como un agente terapéutico único, a dosis más altas. 
Para probar la equivalencia de tres versus cuatro ciclos de bleomicina, etoposida y cisplatina (BEP) y del horario de 5 días versus 3 días por ciclo en cáncer de células germinales de buen pronóstico. 
El estudio fue diseñado como un ensayo factorial 2 x 2. 
El objetivo era excluir una disminución del 5% en la tasa de supervivencia sin progresión de 2 años (PFS). 
El estudio incluyó la evaluación de la calidad de vida del paciente. 
Un ciclo de BEP consistía en etoposida 500 mg/m2, administrada en 100 mg/m2, días 1 a 5 o 165 mg/m2, días 1 a 3, cisplatina 100 mg/m2, administrada en 20 mg/m2, días 1 a 5 o 50 mg/m2, días 1 y 2. 
Bleomicina 30 mg se administró en los días 1, 8 y 15 durante los ciclos 1 a 3. 
El procedimiento de aleatorización permitió a algunos investigadores participar sólo en la comparación de tres versus cuatro ciclos. 
De marzo de 1995 a abril de 1998, 812 pacientes fueron asignados aleatoriamente para recibir tres o cuatro ciclos: de estos, 681 también fueron asignados aleatoriamente al calendario de 5 o 3 días. 
La histología, los valores de marcadores y la extensión de la enfermedad están bien equilibrados en los brazos de tratamiento de las dos comparaciones. 
El PFS de dos años proyectado es del 90,4% en tres ciclos y del 89,4% en cuatro ciclos. 
La diferencia en PFS entre tres y cuatro ciclos es -1,0 % (limite de confianza del 80 % [ CL ], -3,8 %, +1,8 % ). 
Se reivindica la equivalencia para tres versus cuatro ciclos porque tanto los límites superiores como inferiores del 80 % CL son inferiores al 5 %. 
En la comparación de 5 contra 3 días, el PFS de 2 años proyectado es del 88,8 % y del 89,7 % respectivamente (diferencia, -0.9 % (80 % CL, -4,1 % +2,2 %). 
Por lo tanto, la equivalencia también se afirma en esta comparación. 
Las frecuencias de toxicidad hematológica y no hematológica eran esencialmente similares. 
La calidad de vida se mantuvo mejor en los pacientes que recibieron tres ciclos; no se detectaron diferencias entre 3 y 5 días de tratamiento. 
Concluimos que tres ciclos de BEP, con etoposida a 500 mg/m2, es suficiente terapia en cáncer de células germinales de buen pronóstico y que la administración de la quimioterapia en 3 días no tiene efecto perjudicial en la eficacia del régimen de BEP. 
La eficacia de un programa de educación del dolor en pacientes con cáncer con dolor crónico ofrecido por enfermeras se investigó en un ensayo clínico controlado aleatorio. 
Se utilizó un enfoque multi-método en el que se combinó la instrucción verbal, el material escrito, una cinta de cassette de audio y el uso de un diario de dolor para informar y instruir a los pacientes sobre el manejo del dolor y el dolor. 
El Programa de Educación sobre el Dolor se adaptó a las necesidades de cada paciente y consistía en tres elementos: (1) educar a los pacientes sobre los principios básicos relativos al dolor y al manejo del dolor; (2) instruir a los pacientes sobre cómo reportar su dolor en un diario de dolor; y (3) instruir a los pacientes sobre cómo comunicarse sobre el dolor y cómo contactar con los proveedores de atención médica. 
Después de la prueba preliminar en 313 pacientes, los pacientes que necesitaban enfermería distrital y que no necesitaban enfermería distrital en casa fueron asignados aleatoriamente a un grupo de control o intervención. 
Los pacientes del grupo de intervención recibieron el Programa de Educación al Dolor en el hospital, y 3 y 7 días después de la liberación por teléfono; esto fue hecho por enfermeras que estaban especialmente capacitados como asesores del dolor. 
Las evaluaciones de seguimiento fueron a las 2, 4 y 8 semanas postdissarge. 
Los resultados del pretest mostraron que muchos pacientes carecían de conocimiento sobre el control del dolor y el dolor. 
La mayoría de los temas de dolor tenían que ser discutidos. 
El Programa de Educación sobre el Dolor se mostró factible: el 75,0% de los pacientes habían leído el folleto completo sobre el dolor, el 55,7% habían escuchado la cassette de audio y el 85,6% de las puntuaciones de dolor se completaron en el diario del dolor. 
Los resultados mostraron un aumento significativo en el conocimiento del dolor en los pacientes que recibieron el Programa de Educación al Dolor y una disminución significativa en la intensidad del dolor. 
Sin embargo, el alivio del dolor se encontró principalmente en los pacientes del grupo de intervención sin enfermería de distrito. 
Se puede concluir que el programa personalizado de educación del dolor es eficaz para los pacientes con cáncer en el dolor crónico. 
El uso del Programa de Educación sobre el Dolor por parte de las enfermeras debe considerarse seriamente en las unidades de oncología. 
Las citocinas proinflamatorias, especialmente el factor de necrosis tumoral alfa (TNF-alfa), juegan un papel prominente en la patogenesis de la caquexia del cáncer. 
La talidomida, que es un inhibidor de la síntesis de TNF-alfa, puede representar un enfoque nuevo y racional para el tratamiento de la caquexia del cáncer. 
Para evaluar la seguridad y la eficacia de talidomida en la atenuación de la pérdida de peso en pacientes con caquexia secundaria al cáncer pancreático avanzado. 
Cincuenta pacientes con cáncer de páncreas avanzado que habían perdido al menos el 10% de su peso corporal fueron aleatorios para recibir talidomida 200 mg al día o placebo durante 24 semanas en un ensayo controlado aleatorio, doble ciego. 
El resultado primario fue un cambio en el peso y el estado nutricional. 
Treinta y tres pacientes (16 control, 17 talidomida) fueron evaluados a las cuatro semanas, y 20 pacientes (ocho control, 12 talidomida) a las ocho semanas. 
A las cuatro semanas, los pacientes que recibieron talidomida habían ganado un promedio de 0,37 kg de peso y 1,0 cm ( 3 ) de masa muscular del brazo ( AMA ) en comparación con una pérdida de 2,21 kg (diferencia absoluta -2,59 kg ( 95 % intervalos de confianza ( CI ) -4,3 a -0.8 ) ; p = 0,005 ) y 4,46 cm ( 5,6 cm ( 3 ) ) ( 95% CI -8,9 a -2.2) ; p = 0,002 ) en el grupo placebo. 
A las ocho semanas, los pacientes del grupo de talidomida habían perdido 0,06 kg de peso y 0,5 cm ( 3 ) de AMA en comparación con una pérdida de 3,62 kg (diferencia absoluta -3,57 kg ( 95% CI -6,8 a -0,3) ; p = 0,034 ) y 8,4 cm ( -7,9 cm ( 3 ) ) ( 95% CI -14,0 a -1,8) ; p = 0,014 ) en el grupo de placebo. 
Mejora en el funcionamiento físico correlacionado positivamente con el aumento de peso ( r = 0,56, p = 0,001 ). 
La talidomida fue bien tolerada y eficaz en atenuar la pérdida de peso y la masa corporal magra en pacientes con caquexia debido al cáncer pancreático avanzado. 
El objetivo de nuestro estudio fue evaluar el efecto de la terapia cognitivo-comportamental (CBT), el ejercicio físico (PE) y de estas dos intervenciones combinadas (CBT/PE) en los síntomas de la menopausia (resultado primario), la imagen corporal, el funcionamiento sexual, el bienestar psicológico y la calidad de vida relacionada con la salud (resultados secundarios) en pacientes con cáncer de mama que experimentan la menopausia inducida por el tratamiento. 
Los pacientes con cáncer de mama que reportaron síntomas de la menopausia inducidos por el tratamiento (N = 422 ) fueron asignados aleatoriamente a CBT ( n = 109 ), PE ( n = 104 ), CBT / PE ( n = 106 ), o a un grupo de control de lista de espera ( n = 103 ). 
Los cuestionarios de autoinforme se completaron en base, 12 semanas y 6 meses. 
Se utilizaron procedimientos multinivel para comparar los grupos de intervención con el grupo control a lo largo del tiempo. 
En comparación con el grupo control, los grupos de intervención tuvieron una disminución significativa en los niveles de síntomas endocrinos (Evaluación funcional de la terapia del cáncer-síntomas endocrinos; P <.001; tamaño del efecto, 0.31-0.52 ) y síntomas urinarios ( Bristol Female Lower Urinary Tract Symptoms Questionnaire; P =.002; tamaño del efecto, 0.29-0.33 ), y mostraron una mejora en el funcionamiento físico ( 36-Item Short Form Health Survey subescala de funcionamiento físico; P =.002; tamaño del efecto, 0.37-0.46 ). 
Los grupos que incluyeron CBT también mostraron una disminución significativa en la carga percibida de los flashes de calor y sudores nocturnos (escala de clasificación de problemas de la Escala de Clasificación de Flush caliente ; P <.001 ; tamaño del efecto, 0.39-0.56 ) y un aumento de la actividad sexual ( Subescala de hábito del Cuestionario de Actividad Sexual ; P=.027 ; tamaño del efecto, 0.65 ). 
La mayoría de estos efectos se observaron en los seguimientos de 12 semanas y 6 meses. 
CBT y PE pueden tener efectos saludables en los síntomas endocrinos y, en menor medida, en la sexualidad y el funcionamiento físico de los pacientes con cáncer de mama que experimentan la menopausia inducida por el tratamiento. 
Se necesita trabajo futuro para mejorar el diseño y la planificación de estas intervenciones para mejorar la adhesión al programa. 
Los ensayos aleatorizados en el cáncer colorrectal refractor de fluorouracilo (FU) demuestran beneficios significativos de supervivencia para los pacientes que reciben irinotecan. 
Comparamos prospectivamente la eficacia y la tolerancia de dos regímenes de irinotecan (una vez por semana durante 4 semanas seguidas de un período de descanso de 2 semanas [ semanalmente ] v una vez cada 3 semanas) en tales pacientes. 
Este estudio multicéntrico, abierto, de fase III asignó aleatoriamente a pacientes en una proporción de 1: 2 a irinotecan administrado semanalmente ( 125 mg/m2) o una vez cada 3 semanas ( 350 mg/m2) o 300 mg/m2 en pacientes que tenían > /= 70 años de edad, que tenían un estado de rendimiento del grupo de Oncología Cooperativa Oriental igual a 2, o que tenían irradiación pélvica previa). 
Con el seguimiento mediano de 15,8 meses, no hubo diferencias significativas en la supervivencia de 1 año ( 46 % v 41 %, respectivamente ; P =.42 ), la supervivencia mediana ( 9.9 v 9.9 meses, respectivamente ; P =.43 ), o el tiempo mediano a la progresión ( 4.0 v 3.0 meses, respectivamente ; P =.54 ) entre los dos regímenes. 
La diarrea de grado 3/4 ocurrió en el 36% de los pacientes tratados semanalmente y en el 19% de los tratados una vez cada 3 semanas (P = 002). 
La neutropenia de grado 3/4 ocurrió en el 29% de los pacientes tratados semanalmente y en el 34% de los tratados una vez cada 3 semanas (P = 35). 
La mortalidad relacionada con el tratamiento ocurrió en cinco pacientes (5,3 %) que recibieron irinotecan semanalmente y en tres pacientes (1,6 %) que recibieron terapia una vez cada 3 semanas (P =.12). 
La calidad de vida global no fue estadísticamente diferente entre los grupos de tratamiento. 
Los esquemas de irinotecan semanales y de una vez cada 3 semanas demostraron una eficacia y calidad de vida similares en pacientes con cáncer colorrectal metastático. 
El régimen de una vez cada 3 semanas se asoció con una incidencia significativamente menor de diarrea severa. 
Gefitinib y Pemetrexed son fármacos utilizados como terapia de segunda línea para el cáncer de pulmón de células no pequeñas avanzado (NSCLC), aunque los estudios que comparan los dos fármacos son limitados. 
El objetivo de este estudio es explorar los efectos, la seguridad y la calidad de vida (QoL) de Gefitinib y Pemetrexed en pacientes con NSCLC no esquelético avanzado. 
Cuatrocientos seis pacientes avanzados de NSCLC no escamoso que no lograron la terapia de primera línea fueron divididos aleatoriamente en dos grupos con 23 pacientes cada uno, uno usando Gefitinib oral (grupo Gefitinib) y el otro usando inyección intravenosa Pemetrexed (grupo Pemetrexed). 
Se determinaron y analizaron los efectos, la seguridad y el QoL. 
Para el grupo de Pemetrexed, la tasa de respuesta objetiva (ROR) fue de 13,0 % (3/23), la tasa de control de enfermedades (DCR) fue de 30,4 % (7/23), y la supervivencia mediana sin progresión (mPFS) fue de 3,1 meses. 
En el grupo de Gefitinib, el ORR fue del 17,3% (4/23), el DCR fue del 39,1% (9/23), y el mPFS fue de 4,4 meses. 
En comparación con el grupo de Pemetrexed, los ORR, DCR y mPFS en el grupo de Gefitinib no mostraron significado estadístico (P > 0,05). 
Además, las toxicidades más comunes en el grupo de Pemetrexed fueron la neutropenia (n = 9, 39,13 %) y la fatiga (n = 8, 34,78 %), mientras que en el grupo de Gefitinib fueron la erupción cutánea (n = 8, 34,78 %) y la diarrea (n = 4, 17,39 %). 
En comparación con la base, el QoL mejoró en ambos grupos, pero a diferentes grados. 
Asimismo, los aspectos de bienestar emocional, funcional y QoL relacionados específicamente con el cáncer de pulmón mejoraron en el grupo de Gefitinib que en el grupo de Pemetrexed (P < 0,05). 
Los efectos de Pemetrexed y Gefitinib como terapia de segunda línea fueron similares, aunque con AEs diferentes. 
Ambos fármacos podrían mejorar el QoL, pero Gefitinib mostró mejores resultados en general que Pemetrexed. 
Los pacientes con cáncer de pulmón de células no pequeñas avanzado (NSCLC) no tienen opciones de tratamiento curativo; por lo tanto, los tratamientos deben prolongar la supervivencia y mejorar la calidad de vida (QoL). 
Comparamos el efecto sobre el QoL de dos regímenes de docetaxel-platinum con vinorelbine-cisplatin. 
El QoL fue evaluado por la Escala de Síntomas del Cáncer de Pulmón (LCSS) y el cuestionario general EuroQol de cinco dimensiones (EQ-5D) en 926 pacientes ingenuos en quimioterapia con estadios IIIB a IV NSCLC. 
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente para recibir: docetaxel 75 mg/m2 más cisplatin 75 mg/m2, cada 3 semanas (DC); docetaxel 75 mg/m2 y carboplatina 6 mg/ml, cada 3 semanas (DCb); o vinorelbina 25 mg/m2/semana plus cisplatin 100 mg/m2, cada 4 semanas (VC). 
En general, los pacientes tratados con cualquiera de los regímenes que contenían docetaxel tenían mejor QoL que los pacientes tratados con VC (Punto global de LCSS " QoL hoy": P=0.064 para DC y P=0.016 para DCb versus VC; P=0.016 para DC y P < 0.001 para DCb versus VC). 
Los pacientes tratados con DC experimentaron un mejor alivio del dolor en comparación con VC (P=0.033), mientras que el alivio del dolor con DCb y VC fue similar. 
Los pacientes tratados con cualquiera de los regímenes de docetaxel tuvieron cambios más favorables en el estado de rendimiento (P = 0,065 para DC y P < 0,001 para DCb versus VC) y pérdida media de peso ( 0,06 kg, aumento de 0,08 kg, y 2,27 kg para DC, DCb y VC, respectivamente; P < 0,001 para DC versus VC y DCb versus VC). 
El estudio TAX 326 muestra que los regímenes de docetaxel-platinum alivian los síntomas y mejoran el QoL en pacientes con NSCLC avanzado. 
DCb y DC fueron superiores a VC en todos los resultados QoL evaluados excepto para la diferencia entre DC y VC en LCSS " QoL hoy ", que no fue significativo. 
La recaída después de completar la terapia adjuvante con tamoxifeno es una amenaza persistente para las mujeres con cáncer de mama hormonal. 
Los inhibidores de la aromatasa de tercera generación, como el letrozol, proporcionan una nueva opción para la terapia hormonal adjuvante extendida después de 5 años de tamoxifeno. 
La MA.17 se llevó a cabo para determinar si el letrozol mejora el resultado después de la interrupción del tamoxifeno. 
Las mujeres postmenopáusicas con cáncer de mama receptor hormonal positivo (N=5,187) fueron aleatoriamente administradas a letrozol 2,5 mg o placebo una vez al día durante 5 años. 
En un seguimiento mediano de 30 meses, el letrozol mejoró significativamente la supervivencia libre de enfermedades (DFS; P < 0,001), el punto final primario, en comparación con el placebo ( ratio de riesgo [ HR ] para la recurrencia o el cáncer de mama contralateral 0,58; intervalo de confianza del 95 % [ CI ] 0,45, 0,76 ] P < 0,001 ). 
Además, el letrozol mejoró significativamente la DFS distante (HR=0.60; CI 95 % 0.43; 0.84; P=0.002) y, en mujeres con tumores nodos positivos, la supervivencia general (HR=0.61; CI 95 % 0.38; 0.98; P=0.04). 
Los beneficios clínicos, incluida una ventaja de supervivencia general, también se vieron en mujeres que pasaron del placebo al letrozol después de la desconexión, lo que indica que los tumores siguen siendo sensibles a la terapia hormonal a pesar de un período prolongado desde la interrupción del tamoxifeno. 
La eficacia y seguridad de la terapia con letrozol después de 5 años se está evaluando en un estudio de re-randomización, tras el surgimiento de nuevos datos que sugieren que el beneficio clínico se correlaciona con la duración de la terapia con letrozol. 
MA.17 mostró que el letrozol es extremadamente bien tolerado en comparación con el placebo. 
El letrozol debe considerarse para todas las mujeres que completan la administración de tamoxifeno; los nuevos resultados del análisis post-apagado sugieren que el tratamiento con letrozol también debe considerarse para todas las mujeres libres de enfermedad durante períodos de hasta 5 años después de la finalización de la administración de tamoxifeno adjuvante. 
El cáncer de pulmón es uno de los cánceres más comunes en los Estados Unidos y está asociado con altos niveles de síntomas, incluyendo dolor, fatiga, dificultad para respirar y angustia psicológica. 
Cuidadores y pacientes son afectados negativamente. 
Sin embargo, estudios previos de capacitación de habilidades de manejo (CST) intervenciones no han sido probados en pacientes con cáncer de pulmón ni han incluido sistemáticamente cuidadores. 
Este estudio probó la eficacia de un protocolo CST asistido por el cuidador en una muestra de pacientes con cáncer de pulmón. 
Doscientos treinta y tres pacientes con cáncer de pulmón y sus cuidadores fueron asignados aleatoriamente para recibir 14 sesiones telefónicas de CST asistido por el cuidador o educación / apoyo que involucre al cuidador. 
Los pacientes completaron medidas que evalúan el dolor, el estrés psicológico, la calidad de vida (QOL) y la autoeficacia para el manejo de síntomas; los cuidadores completaron medidas que evalúan el estrés psicológico, la tensión del cuidador y la autoeficacia para ayudar al paciente a gestionar los síntomas. 
Los pacientes en ambas condiciones de tratamiento mostraron mejoras en el dolor, la depresión, la QOL y la autoeficacia, y los cuidadores en ambas condiciones mostraron mejoras en la ansiedad y la autoeficacia desde la base hasta el seguimiento de cuatro meses. 
Los resultados de los análisis exploratorios sugirieron que la intervención CST fue más beneficiosa para los pacientes / cuidadores con cáncer de estadio II y III, mientras que la intervención de educación / apoyo fue más beneficiosa para los pacientes / cuidadores con cáncer de estadio I. 
Tomados junto con la literatura más amplia en esta área, los resultados de este estudio sugieren que las intervenciones psicosociales pueden conducir a mejoras en una gama de resultados para los pacientes con cáncer. 
Las sugerencias para futuros estudios incluyen el uso de diseños de tres grupos (por ejemplo. , comparando dos intervenciones activas con un control de cuidado estándar ) y examinando los mecanismos de cambio. 