El objetivo de este estudio fue comparar la eficacia de aumentar la trabeculectomía con mitomicina C subconjuntival ( TMMC ) frente al 5-fluorouracilo ( T5-FU ) para reducir la presión intraocular ( PIO ) .
Cuarenta ojos de 40 pacientes remitidos al Hospital Universitario de Oftalmología Nikoukari, de la Universidad de Ciencias Médicas de Tabriz (Irán), fueron incluidos en un ensayo clínico aleatorio.
Los pacientes con glaucoma de ángulo abierto de alto riesgo fueron asignados a recibir TMMC subconjuntival o T5-FU .
La media de la PIO preoperatoria fue de 30,8 mmHg.
La PIO media preoperatoria en los grupos TMMC y T5-FU fue de 31,2 ± 9,8 y 30,6 ± 9,9 mmHg , respectivamente. En el postoperatorio, las PIO medias fueron de 11,4 ± 4,9 y 13,6 ± 3,9 mmHg, respectivamente, para los grupos TMMC y T5-FU después de 6 meses.
A pesar de algunas diferencias descriptivas existentes en la PIO entre los grupos, las pruebas estadísticas no mostraron diferencias en la PIO media y mediana.
Se detectaron tres casos de hipotonía ( PIO < 6 mmHg ) y un caso de queratitis epitelial .
La TMMC y la T5-FU parecen tener una eficacia similar en la reducción de la PIO.
El propósito de este estudio fue establecer la eficacia y seguridad de la mini derivación de glaucoma Ex-PRESS ( Optonol Ltd. , Neve Ilan , Israel ) en el glaucoma de ángulo abierto .
Se trata de un ensayo prospectivo y aleatorio.
Los ojos de los pacientes inscritos se asignaron aleatoriamente a la implantación de Ex-PRESS bajo un colgajo escleral o a la trabeculectomía.
Las principales medidas de resultado fueron : la presión intraocular media ( PIO ) , el uso de medicación postoperatoria , la agudeza visual y la incidencia de complicaciones .
El éxito completo se definió como una PIO de > 4 mmHg y < o=18 mmHg sin el uso de medicamentos antiglaucoma .
También se observó un objetivo más estricto de PIO > 4 mmHg y < o=15 mmHg .
En el estudio participaron 78 pacientes (80 ojos) con glaucoma primario de ángulo abierto, pseudoexfoliativo o pigmentario.
El 84,6 % de los pacientes que recibieron Ex-PRESS y el 60,0 % de los que recibieron trabeculectomía ( P=0,0230 ) lograron un éxito completo .
Las proporciones respectivas de pacientes que alcanzaron una PIO > 4 mmHg y < o=15 mmHg fueron del 76,9 % y del 50,0 % ( P=0,0193 ) .
A un año de seguimiento, las tasas de éxito completo fueron del 81,8 % para Ex-PRESS y del 47,5 % para trabeculectomía ( P=0,0020 ) , y del 71,7 % y 37,5 % ( P=0,0070 ) , respectivamente, para el objetivo más estricto .
Hubo un nivel similar de intervenciones y complicaciones postoperatorias para cada grupo.
En el glaucoma de ángulo abierto, el mini shunt de glaucoma Ex-PRESS implantado bajo un colgajo escleral superficial produce tasas de éxito significativamente mayores, y una tasa de complicaciones similar, en comparación con la trabeculectomía.
El Ex-PRESS es un dispositivo seguro y eficaz para el tratamiento del glaucoma de ángulo abierto.
Comparar los efectos sobre la presión intraocular ( PIO ) y los efectos secundarios de la monoterapia con latanoprost o dorzolamida en pacientes con glaucoma o hipertensión ocular .
Se reclutaron 224 pacientes con glaucoma de ángulo abierto o hipertensión ocular para un estudio abierto de 3 meses.
Se eliminaron los medicamentos anteriores para el glaucoma y los pacientes fueron asignados aleatoriamente a recibir latanoprost 0,005 % una vez al día o dorzolamida 2 % tres veces al día.
De 224 pacientes, 213 fueron incluidos en el análisis de eficacia.
Después de 3 meses, latanoprost redujo la PIO diurna media de 27,2 ( SD 3,0 ) mm Hg en 8,5 ( 3,3 ) mm Hg .
Las cifras correspondientes a la dorzolamida fueron de 27,2 ( 3,4 ) y 5,6 ( 2,6 ) mm Hg .
La diferencia de 2,9 mm Hg ( 95 % CI : 2,3-3,6 ) fue altamente significativa ( p < 0,001 , ANCOVA ) .
Latanoprost redujo la PIO en el pico en 8,6 mm Hg ( 32 % ) en comparación con 6,2 mm Hg ( 23 % ) para la dorzolamida , y la diferencia de 2,4 mm Hg fue significativa ( p < 0,001 , ANCOVA ) .
Las cifras correspondientes a la depresión fueron de 8,1 mm Hg ( 31 % ) para el latanoprost y de 4,7 mm Hg ( 17 % ) para la dorzolamida , una diferencia significativa de 3,4 mm Hg ( p < 0,001 , ANCOVA ) .
Ambos fármacos fueron bien tolerados a nivel sistémico y local.
Latanoprost fue superior a la dorzolamida en la reducción de la PIO , juzgada tanto por el efecto sobre la PIO en el pico y el valle como por el efecto sobre la PIO diurna .
Aproximadamente el 40% de los pacientes con glaucoma tienen prescritos de forma concomitante más de dos medicamentos diferentes para reducir la presión intraocular (PIO).
Una combinación fija de agentes eficaz y bien tolerada que requiera una instilación diaria puede mejorar el cumplimiento de los pacientes.
El objetivo de este estudio fue comparar la eficacia y el perfil de seguridad de la combinación fija latanoprost 0,005 % + maleato de timolol 0,5 % QD con los de latanoprost 0,005 % en monoterapia QD en pacientes cuya PIO elevada ( > o=21 mm Hg ) no se controlaba adecuadamente con latanoprost .
Este estudio de 21 días, aleatorizado, con doble enmascaramiento y de control activo, se realizó en 49 centros de estudio de Argentina, Brasil, Colombia, México, Perú, Estados Unidos y Venezuela.
Se inscribieron adultos con glaucoma o hipertensión ocular que no habían logrado alcanzar una PIO de < 21 mm Hg mientras recibían latanoprost durante al menos 28 días.
Tras 28 días adicionales de rodaje de latanoprost, los pacientes fueron asignados aleatoriamente a continuar con la monoterapia de latanoprost o a cambiar a la combinación fija durante 21 días.
La población con intención de tratar (ITT) incluyó a todos los pacientes que recibieron al menos una dosis de medicación del estudio con doble enmascaramiento; el análisis por protocolo (PP) incluyó a los pacientes que completaron el estudio sin una violación importante del protocolo y que tenían mediciones de la PIO tanto al inicio como en el día 21.
El criterio de valoración primario fue la proporción de pacientes cuya PIO disminuyó > o=2 mm Hg con respecto al nivel inicial en el día 21 .
Se evaluaron las proporciones de pacientes que demostraron descensos de la PIO > o=3 , > o=4 , o > o=5 mm Hg con respecto al nivel basal y de pacientes que alcanzaron una P10 < o=18 mm Hg .
También se evaluaron los acontecimientos adversos (EA).
Se inscribieron un total de 350 pacientes.
En total, se incluyeron 348 pacientes en los análisis ITT y de tolerabilidad ( combinación fija , n = 175 ; latanoprost , n = 173 ; media [ SD ] de edad , 64,4 [ 13,2 ] y 63,2 [ 14,0 ] años , respectivamente ; 103 mujeres en cada grupo ) .
Las características demográficas y clínicas iniciales fueron similares entre los grupos.
Un mayor porcentaje de pacientes que recibieron la combinación fija tuvieron disminuciones de la PIO de 2 mm Hg en el día 21 en relación con la línea de base en comparación con los pacientes tratados con latanoprost ( 79,4 % frente a 51,4 % , respectivamente ; P < 0,001 ) .
Los análisis de PP encontraron que un mayor número de pacientes en el grupo de combinación fija tenían disminuciones de PIO > o=3 , > o=4 , o > o=5 mm Hg ( para cada nivel objetivo , P < 0,001 frente al grupo de latanoprost ) o PIO final de 18 mm Hg ( combinación fija , 35,1 % ; latanoprost , 17,8 % ; P < 0,001 ) .
Ambos tratamientos fueron bien tolerados.
Proporciones similares de pacientes en los grupos de combinación fija y latanoprost informaron de al menos 1 EA emergente del tratamiento ( 10,9 % y 12,1 % , respectivamente ) .
En esta población seleccionada de pacientes con una respuesta inicial inadecuada de la PIO a latanoprost , el cambio a latanoprosttimolol de combinación fija dio como resultado una mayor disminución de la PIO y una tolerabilidad similar en comparación con la continuación del tratamiento con latanoprost .
Verificar la seguridad y eficacia del implante de Ologen ( OLO ) como adyuvante en comparación con la mitomicina-C ( MMC ) de baja dosis en la trabeculectomía .
Se trata de un ensayo clínico prospectivo y aleatorio con un seguimiento de 24 meses.
Cuarenta pacientes con glaucoma ( 40 ojos ) fueron asignados a trabeculectomía con MMC u OLO .
El resultado primario incluye la PIO objetivo en ≤21 , ≤17 y ≤15 mmHg ; completa ( PIO objetivo sin medicamentos ) y éxito cualificado ( PIO objetivo independientemente de los medicamentos ) .
Los resultados secundarios incluyen la evaluación de la ampolla, según el Sistema de Graduación de Ampolla de Moorfields (MBGS); el examen de tomografía de coherencia óptica de dominio espectral (SD-OCT); el número de medicamentos para el glaucoma; y la frecuencia de procedimientos adyuvantes y complicaciones postoperatorias.
La PIO media preoperatoria fue de 26,5 ( ±5,2 ) en los ojos MMC y de 27,3 ( ±6,0 ) en los ojos OLO , sin significación estadística .
Un día después de la operación, la PIO descendió a 5,2 ( ±3,5 ) y 9,2 ( ±5,5 ) mm Hg, respectivamente ( P=0,009 ) .
La reducción de la PIO fue significativa en el punto final en todos los grupos ( P=0,01 ) , con una PIO media de 16,0 ( ±2,9 ) y 16,5 ( ±2,1 ) mm Hg en MMC y OLO , respectivamente .
Las tasas y las curvas de Kaplan-Meier no difirieron para el éxito completo y cualificado en cualquier PIO objetivo .
La altura de la ampolla en el grupo OLO fue mayor que en el MMC ( P < 0,05 ) .
El análisis mediante SD-OCT de las hemorragias exitosas/no exitosas en pacientes con o sin éxito completo a una PIO =17 mm Hg indicó una sensibilidad del 83 % y del 73 % y una especificidad del 75 % y del 67 % , respectivamente, para los grupos MMC y OLO .
No se observó ninguna reacción adversa a la OLO .
Nuestros resultados sugieren que el implante de OLO podría ser una alternativa nueva, segura y eficaz a la MMC, con una tasa de éxito a largo plazo similar.
Comparar el efecto reductor de la presión intraocular del latanoprost con el de la dorzolamida cuando se añade al timolol.
Este estudio aleatorio y abierto con dos grupos paralelos se realizó en cinco centros de Grecia.
El estudio incluyó a 148 pacientes con glaucoma de ángulo abierto o pseudoexfoliación inadecuadamente controlados ( presión intraocular de al menos 22 mm Hg ) o hipertensión ocular ( presión intraocular de al menos 27 mm Hg ) que recibían monoterapia con un betabloqueante o terapia dual en la que uno de los agentes era un betabloqueante .
A los pacientes se les cambió a timolol 0,5 % dos veces al día durante 2 a 4 semanas ( período de rodaje ) antes del inicio del estudio ( línea de base ) .
Al inicio del estudio, los pacientes fueron asignados aleatoriamente a recibir latanoprost 0,005 % una vez al día o dorzolamida 2 % dos veces al día como tratamiento adicional al timolol.
La presión intraocular se registró a las 9:30 de la mañana, a las 12:30 de la tarde y a las 3:30 de la tarde al inicio y a los 3 meses.
La seguridad se siguió durante todo el estudio.
La reducción de la presión intraocular diurna fue significativa en ambos grupos ( P < 0,001 ) .
La reducción media de la presión intraocular con respecto al valor inicial fue del 32 % para el grupo de latanoprost más timolol y del 20 % para el grupo de dorzolamida más timolol.
La estimación por mínimos cuadrados de la reducción media de la presión intraocular diurna después de 3 meses fue de -7,06 mm Hg en el grupo de latanoprost más timolol y de -4,44 mm Hg en el grupo de dorzolamida más timolol ( P < 0,001 ) .
Los fármacos administrados en ambos grupos de tratamiento fueron bien tolerados.
Este estudio demostró claramente que el efecto aditivo de disminución de la presión intraocular diurna del latanoprost es superior al de la dorzolamida en pacientes tratados con timolol.
Comparar la eficacia y tolerabilidad de latanoprost o brimonidina en pacientes con presión intraocular ( PIO ) elevada.
Este estudio prospectivo, aleatorizado, con evaluador enmascarado, de grupos paralelos y multicéntrico, realizado en Estados Unidos, incluyó a pacientes con glaucoma primario de ángulo abierto o hipertensión ocular.
Los pacientes recibieron latanoprost 0,005 % una vez al día ( 8:00 AM ; n = 152 ) o tartrato de brimonidina 0,2 % dos veces al día ( 8:00 AM y 8:00 PM ; n = 151 ) .
Los pacientes se sometieron a una evaluación en el momento del cribado, en la línea de base (aleatorización) y después de 0,5, 3 y 6 meses de tratamiento.
La PIO se midió a las 8:00 AM , 10:00 AM , mediodía y 4:00 PM en la línea de base y en las visitas de los meses 3 y 6 , y a las 8:00 AM sólo en la semana 2 .
La medida de resultado principal fue la diferencia en el cambio de la PIO diurna desde el inicio hasta el mes 6 entre los grupos de tratamiento .
Los eventos adversos se registraron en cada visita.
Los niveles medios de PIO diurnos de referencia fueron similares entre los grupos.
En el mes 6, la media ajustada ( +/- SEM ) de reducción de la PIO diurna fue de 5,7 +/- 0,3 mm Hg en el grupo de latanoprost y de 3,1 +/- 0,3 mm Hg en los pacientes que recibieron brimonidina ( P < 0,001 ) .
La diferencia media en la reducción de la PIO diurna fue de 2,5 +/- 0,3 mm Hg ( 95 % CI : 1,9 , 3,2 ; P < 0,001 ) .
Se retiraron del estudio cinco veces más pacientes que recibieron brimonidina que latanoprost debido a acontecimientos adversos.
El latanoprost instilado una vez al día es más eficaz y mejor tolerado que la brimonidina administrada dos veces al día para el tratamiento de pacientes con glaucoma o hipertensión ocular .
Durante el tratamiento, el rango de fluctuación diaria de la PIO es menor para el latanoprost en comparación con la brimonidina.
El tartrato de brimonidina es un agonista alfa 2 altamente selectivo.
Este estudio investiga la seguridad y eficacia de la brimonidina al 0,2% administrada dos veces al día durante 1 año en pacientes con glaucoma o hipertensión ocular.
El diseño del estudio fue un ensayo clínico de comparación multicéntrico, doblemente enmascarado, aleatorizado, de grupos paralelos y controlado activamente.
Los sujetos se instilaron brimonidina al 0,2% o maleato de timolol al 0,5% dos veces al día durante 12 meses.
Los sujetos fueron examinados al inicio, en la semana 1 y en los meses 1, 2, 3, 6, 9 y 12.
Un subconjunto de sujetos fue examinado en la semana 2 .
De los 443 sujetos inscritos en este estudio, 374 cumplían los criterios de entrada; 186 recibieron brimonidina y 188 timolol.
Los sujetos tratados con brimonidina mostraron una reducción media global máxima de la presión intraocular ( PIO ) de 6,5 mm Hg ; los sujetos tratados con timolol tuvieron una reducción media máxima de la PIO de 6,1 mm Hg .
La brimonidina redujo la PIO media máxima significativamente más que el timolol en la semana 2 y el mes 3 ( P < 0,03 ); no se observaron diferencias significativas entre los grupos para esta variable en otras visitas a lo largo del curso de 1 año del estudio.
No se observó ninguna evidencia de taquifilaxia en ninguno de los dos grupos.
Se observó alergia en el 9 % de los sujetos tratados con brimonidina .
La sequedad de boca fue más frecuente en el grupo tratado con brimonidina que en el grupo tratado con timolol ( 33,0 % frente a 19,4 % ) , pero las quejas de ardor y escozor fueron más frecuentes en el grupo tratado con timolol ( 41,9 % ) que en los pacientes tratados con brimonidina ( 28,1 % ) .
El dolor de cabeza, la fatiga y la somnolencia fueron similares en los dos grupos.
En general, la tolerancia a la medicación fue aceptable.
La brimonidina es segura y eficaz para reducir la PIO en los ojos glaucomatosos.
La brimonidina proporciona un efecto hipotensor ocular sostenido a largo plazo, es bien tolerada y tiene una baja tasa de respuesta alérgica.
Comparar la facoemulsificación frente a la trabeculectomía con mitomicina C adyuvante en el glaucoma crónico de ángulo cerrado ( CACG ) no controlado médicamente y sin cataratas .
Ensayo clínico prospectivo y aleatorizado.
Cincuenta ojos CACG no controlados médicamente sin cataratas de 50 pacientes .
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente para someterse a una facoemulsificación o a una trabeculectomía con mitomicina C adjunta.
Presión intraocular ( PIO ) y necesidad de medicamentos para el glaucoma .
Veintiséis ojos con CACG fueron asignados al azar para recibir facoemulsificación, y 24 ojos fueron sometidos a trabeculectomía con mitomicina C. La facoemulsificación y la trabeculectomía dieron lugar a una reducción significativa y comparable de la PIO a los 24 meses de la cirugía ( reducción de 8,4 mmHg o 34% para la facoemulsificación frente a 8,9 mmHg o 36% para la trabeculectomía ; P=0,76 ) .
Durante los primeros 24 meses, los ojos tratados con trabeculectomía necesitaron una media de 1,1 fármacos menos que los tratados con facoemulsificación ( P < 0,001 ) .
Sin embargo, la trabeculectomía se asoció con un número significativamente mayor de complicaciones quirúrgicas que la facoemulsificación ( 46 % frente a 4 % ; P=0,001 ) .
Ocho ( 33 % ) de los 24 ojos sometidos a trabeculectomía presentaron cataratas durante el seguimiento .
Tanto la facoemulsificación como la trabeculectomía son eficaces para reducir la PIO en ojos con CACG no controlados médicamente y sin cataratas.
La trabeculectomía es más eficaz que la facoemulsificación para reducir la dependencia de los fármacos para el glaucoma, pero se asocia a más complicaciones.
Comparar la facoemulsificación sola y la facoemulsificación con la implantación de un stent de micro-derivación en ojos con glaucoma primario de ángulo abierto .
Instituto de Fisiopatología Clínica , Clínica de Oftalmología , Universidad de Turín , Turín , Italia .
En este ensayo clínico prospectivo aleatorio con doble enmascaramiento, los pacientes se sometieron a una facoemulsificación sola (grupo de control) o a una facoemulsificación con implantación de iStent (grupo combinado).
Los resultados primarios fueron la presión intraocular ( PIO ) y la reducción del uso de medicamentos durante 15 meses y la PIO después de un lavado de 1 mes de los agentes hipotensores oculares ( es decir, 16 meses después de la operación ) .
La PIO basal fue similar entre los grupos ( grupo combinado : 17,9 mm Hg +/- 2,6 [ SD ] ; grupo de control : 17,3 +/- 3,0 mm Hg ) ( P = .512 ) .
Tres pacientes del grupo de control se perdieron durante el seguimiento.
La PIO media fue de 14,8 +/- 1,2 mm Hg en el grupo combinado y de 15,7 +/- 1,1 mm Hg en el grupo de control a los 15 meses, y de 16,6 +/- 3,1 mm Hg y 19,2 +/- 3,5 mm Hg , respectivamente, después del lavado; la PIO fue significativamente menor en el grupo combinado que en el grupo de control en ambos momentos ( P = 0,031 y P = 0,042 , respectivamente ) .
A los 15 meses, el número medio de medicamentos fue menor en el grupo combinado que en el grupo de control ( 0,4 +/- 0,7 y 1,3 +/- 1,0 , respectivamente ; P = 0,007 ) , al igual que la proporción de pacientes con medicación hipotensora ocular ( 33 % y 76 % , respectivamente ) .
La facoemulsificación con implantación de stent fue más eficaz para controlar la PIO que la facoemulsificación sola; los perfiles de seguridad fueron similares.
Comparar la eficacia de reducción de la presión intraocular ( PIO ) y los efectos secundarios de latanoprost 0,005 % y bimatoprost 0,03 % en sujetos con glaucoma primario crónico de ángulo cerrado ( PACG ) .
Se trata de un estudio cruzado aleatorizado y enmascarado por un observador en el que participaron 60 sujetos de PACG que recibieron latanoprost o bimatoprost durante 6 semanas, tras lo cual se les pasó a la otra medicación durante otras 6 semanas.
El efecto reductor de la PIO de los medicamentos se evaluó mediante la reducción de la PIO tras 6 semanas de tratamiento en comparación con el valor inicial.
Cincuenta y cuatro sujetos (80 ojos) completaron el estudio.
Latanoprost redujo la PIO ( media ( SD ) ) en 8,4 ( 3,8 ) mm Hg y bimatoprost en 8,9 ( 3,9 ) mm Hg desde una línea de base de 25,2 ( 3,6 ) mm Hg y 25,2 ( 3,6 ) mm Hg respectivamente ( p = 0,23 ) .
Los acontecimientos adversos fueron leves en ambos grupos; sin embargo, hubo el doble de informes de un acontecimiento adverso en el grupo de bimatoprost ( 81 % ) en comparación con el grupo de latanoprost ( 40 % , p < 0,01 ) .
La irritación ocular fue el acontecimiento adverso notificado con mayor frecuencia en ambos grupos; 22 sujetos ( 37,9 % ) tratados con bimatoprost experimentaron hiperemia ocular en comparación con 13 sujetos ( 22,4 % ) tratados con latanoprost ( p = 0,11 ) .
Bimatoprost una vez al día tuvo una eficacia similar en la reducción de la PIO en comparación con latanoprost una vez al día en sujetos con PACG crónico.
Ambos fármacos fueron bien tolerados, con leves efectos adversos oculares.
Latanoprost, un nuevo análogo de la prostaglandina, se comparó con el timolol en cuanto a su eficacia hipotensora ocular y sus efectos secundarios.
En un estudio multicéntrico, aleatorizado, con doble enmascaramiento y de grupos paralelos, 268 pacientes con hipertensión ocular o glaucoma primario de ángulo abierto recibieron latanoprost al 0,005% una vez al día o timolol al 0,5% dos veces al día durante 6 meses.
Todos, excepto diez pacientes de cada grupo, completaron con éxito el estudio.
La presión intraocular ( PIO ) se redujo significativamente ( P < 0,001 ) y se mantuvo con ambos medicamentos sin evidencia de una deriva a largo plazo durante 6 meses .
Si se comparan los valores de PIO diurnos a los 6 meses con los basales, la reducción de la PIO ( media +/- desviación estándar ) lograda con latanoprost ( -6,7 +/- 3,4 mmHg ) fue significativamente ( P < 0,001 ) mayor que la producida con timolol ( 4,9 +/- 2,9 mmHg ) .
Cuatro pacientes tratados con timolol y ninguno con latanoprost fueron retirados del estudio debido a un control inadecuado de la PIO.
La frecuencia del pulso se redujo significativamente con timolol, pero no con latanoprost.
Apareció una hiperemia conjuntival ligeramente mayor en los ojos tratados con latanoprost en comparación con los tratados con timolol.
Se produjeron menos efectos secundarios subjetivos en los ojos tratados con latanoprost .
Los dos ojos de un paciente con una heterocromía del iris característica y concéntrica (más oscura en el centro) en la línea de base mostraron un aumento definitivo y fotográficamente documentado de la pigmentación durante el tratamiento con latanoprost, lo que hizo que los iris fueran uniformemente más oscuros.
Otros tres pacientes tratados con latanoprost fueron sospechosos de este cambio de color.
Por lo demás, no se produjeron diferencias significativas entre los grupos de tratamiento en cuanto a agudeza visual, examen con lámpara de hendidura, presión arterial y valores de laboratorio.
Latanoprost tiene el potencial de convertirse en un nuevo tratamiento de primera línea para el glaucoma .
Eficacia del tratamiento combinado de latanoprost frente a timolol/dorzolamida en pacientes con glaucoma primario de ángulo abierto
El estudio se diseñó como un estudio aleatorizado y enmascarado por un observador de 6 meses de duración que comprendía 120 pacientes con glaucoma primario de ángulo abierto en el Hospital Feiz de Isfahan, Irán, entre 2006 y 2007.
Los pacientes fueron asignados al azar ( latanoprost , n = 60 ; dorzolamida/timolol , n = 60 ) al tratamiento con latanoprost , 0,005 % una vez al día , o la combinación de timolol 0,5 % dos veces al día , y dorzolamida 2 % 3 veces al día .
La presión intraocular ( PIO ) media después de uno , 3 y 6 meses de tratamiento se comparó con la línea de base en los 2 grupos .
Un total de 120 pacientes fueron distribuidos aleatoriamente en dos grupos de tratamiento iguales.
Los valores medios de la PIO en la línea de base fueron similares entre los dos grupos.
La media ( error estándar de la media [ SE ] ) de las reducciones de la PIO en el primer mes fue de 7,2 ( 0,4 ) , en el tercer mes fue de 7,3 ( 0,4 ) y en el sexto mes fue de 7,1 ( 0,3 ) mm Hg para el grupo de latanoprost y de 7,5 ( 0,3 ) , 7,8 ( 0,3 ) y 7,4 ( 0,3 ) mm Hg para el grupo de dorzolamida/timolol .
Las dos terapias tuvieron una eficacia similar.
La combinación de latanoprost y dorzolamida/timolol fue igualmente eficaz para reducir la PIO en comparación con la línea de base no tratada.
Comparar la eficacia y seguridad de la trabeculotomía con láser excimer ( ELT ) ab interno frente a la trabeculoplastia selectiva con láser ( SLT ) durante 24 meses de seguimiento en pacientes con glaucoma primario de ángulo abierto ( GPAA ) refractario al tratamiento médico .
Este estudio prospectivo y aleatorio incluyó 30 ojos consecutivos asignados aleatoriamente al grupo ELT o SLT.
La ELT se llevó a cabo utilizando un láser de excímero XeCl con una longitud de onda de emisión de 308 nm .
Se distribuyeron ocho manchas a una distancia de 500 micras entre sí sobre el trabéculo anterior.
Los pacientes de SLT fueron tratados con un láser de neodimio : itrio-aluminio-granate de doble frecuencia ( longitud de onda 532 nm ) .
Se distribuyeron aproximadamente 50 puntos láser adyacentes, pero no superpuestos, a lo largo de 180 grados de la malla trabecular, utilizando un nivel de energía que oscilaba entre 0,7 y 1,0 mJ por pulso.
La principal medida de resultado fue la disminución de la presión intraocular (PIO) tras la ELT y la SLT.
El éxito se definió como una reducción de la PIO de > o=20% sin necesidad de otras intervenciones para el glaucoma.
A los 24 meses, las tasas de éxito completo fueron del 53,3% para el grupo ELT y del 40% para el grupo SLT ( P=0,35 , prueba exacta de Fisher ) ; las tasas de éxito cualificado fueron del 33,3% para el grupo ELT y del 26,6% para el grupo SLT ( P=0,5 , prueba exacta de Fisher ) .
La PIO media disminuyó de 25,0+/-1,9 a 17,6+/-2,2 mmHg ( -29,6 % ; P < 0,0001 ) en el grupo ELT y de 23,9+/-0,9 a 19,1+/-1,8 mmHg ( -21 % ; P < 0,0001 ) en el grupo SLT .
Tanto el ELT como el SLT han demostrado ser técnicas eficaces en el tratamiento del GPAA refractario a la terapia médica.
Comparar la actividad hipotensora ocular y el perfil de seguridad del colirio de clorhidrato de carteolol al 1 % de acción prolongada ( formulación de acción prolongada ) con los del colirio de clorhidrato de carteolol al 1 % ( fármaco actualmente prescrito ) para la reducción de la presión intraocular .
Los pacientes con glaucoma primario de ángulo abierto o hipertensión ocular ( 146 casos ) fueron asignados aleatoriamente al grupo de fármacos de acción prolongada ( 74 casos ) y al grupo de fármacos actualmente prescritos ( 72 casos ) .
Las gotas oculares de acción prolongada se instilaron una vez al día por la mañana ( junto con una gota de placebo por la noche ) , y las gotas oculares actualmente prescritas se instilaron dos veces al día por la mañana y por la noche .
Se administraron gotas para los ojos durante 8 semanas.
La presión intraocular se controló a las 2, 4 y 8 semanas después del inicio de la instilación del fármaco para evaluar la equivalencia.
La presión intraocular se redujo significativamente durante todo el periodo de seguimiento en ambos grupos.
En el grupo de fármacos de acción prolongada , la reducción de la presión intraocular fue de -3,5 +/- 0,2 , -4,3 +/- 0,2 y -4,6 +/- 0,3 mmHg a las 2 , 4 y 8 semanas , respectivamente ( prueba t pareada ) .
En el grupo del fármaco prescrito actualmente, la reducción de la presión intraocular fue de -4,1 +/- 0,2 , -4,4 +/- 0,3 y -- 4,6 +/- 0,2 mmHg a las 2 , 4 y 8 semanas ( prueba t pareada ) .
El perfil de seguridad fue similar en ambos grupos, y la tolerancia de los colirios de acción prolongada fue tan buena como la de los colirios prescritos actualmente.
Dado que la eficacia de ambos fármacos fue equivalente, con un perfil de seguridad idéntico, el colirio de acción prolongada parece ser una formulación eficaz para el uso clínico en pacientes japoneses con glaucoma.
Los nuevos agentes hipotensores oculares disponibles para tratar el glaucoma y la hipertensión ocular ( OHT ) incluyen el latanoprost , un análogo de la prostaglandina F ( 2alpha ) , y la combinación fija de clorhidrato de dorzolamida , un inhibidor de la anhidrasa carbónica , y el maleato de timolol , un betabloqueante .
El objetivo de este estudio era comparar la eficacia y la tolerabilidad de latanoprost con la de la combinación fija de dorzolamida y timolol durante 8 semanas.
Este estudio de intervención, de 8 semanas de duración, aleatorizado, abierto y de grupos paralelos se llevó a cabo en 18 centros de 6 países latinoamericanos.
Los pacientes con glaucoma primario de ángulo abierto, pigmentario o exfoliativo, unilateral o bilateral, o con HTO, fueron aleatorizados para recibir latanoprost, 1 gota en el ojo afectado QD ( por la noche ), o la combinación fija dorzolamida/timolol, 1 gota en el ojo afectado BID ( por la mañana y por la noche ) .
Los medicamentos fueron autoadministrados, 1 gota por ojo afectado.
En la línea de base y en la semana 8 , la presión intraocular ( PIO ) se midió 3 veces cada una a las 8:30 am , 10:00 am , 2:00 pm , y 5:00 pm y después de la prueba de beber agua , que estima el pico de la PIO de la curva de tensión diurna , realizado después de la evaluación de la PIO 5:00 pm .
El resultado primario de eficacia fue el cambio en la PIO diurna ( la media de las mediciones de PIO ) desde el inicio hasta la semana 8 .
Los datos de los efectos adversos (EA) se registraron en cada visita.
Un total de 229 pacientes fueron aleatorizados ( latanoprost , n = 112 ; dorzolamida/timolol , n = 117 ) .
Los valores medios de la PIO diurna de referencia fueron similares entre los dos grupos.
Las reducciones medias ( SD ) de la PIO diurna en la semana 8 antes de la prueba de beber agua fueron de 6,9 ( 3,0 ) mm Hg para el grupo de latanoprost y de 6,4 ( 3,2 ) mm Hg para el grupo de dorzolamida/timolol.
Los valores medios de la PIO fueron similares en todos los puntos temporales, excepto a las 17:00 horas, cuando los niveles fueron significativamente inferiores en los pacientes tratados con latanoprost ( P = 0,025 ) .
Tras la prueba de beber agua, el aumento de los valores de la PIO fue similar entre los grupos al inicio, pero menor en los pacientes tratados con latanoprost en la semana 8 ( diferencia ajustada, 1,08 mm Hg; P = 0,012 ) .
Menos pacientes tratados con latanoprost informaron de EA oculares o sistémicos ( P = 0,025 y P < 0,001 , respectivamente ) .
En este estudio de pacientes con glaucoma primario de ángulo abierto, pigmentario o exfoliativo, unilateral o bilateral, o con HTO, las reducciones de la PIO fueron en general similares entre los grupos de tratamiento, excepto a las 17:00 horas, cuando el nivel medio de la PIO fue significativamente inferior en los pacientes tratados con latanoprost.
Latanoprost fue mejor tolerado que la combinación fija de dorzolamida y timolol.
Comparar las tasas de éxito clínico y el impacto en la calidad de vida de la brimonidina al 0,2% con el timolol al 0,5% en pacientes recién diagnosticados que no han recibido tratamiento para el glaucoma.
Se realizó un ensayo prospectivo, multicéntrico, aleatorizado, con doble enmascaramiento y de eficacia clínica en el que se compararon los resultados clínicos de tartrato de brimonidina al 0,2% dos veces al día con los del maleato de timolol al 0,5% en pacientes con glaucoma e hipertensión ocular.
Se incluyeron 219 pacientes, 111 en el grupo de brimonidina y 108 en el de timolol.
Los pacientes se instilaron los medicamentos del estudio dos veces al día durante 4 meses .
Los factores para determinar el éxito clínico fueron la reducción de la presión intraocular ( PIO ) , la seguridad y los eventos adversos .
Los efectos sobre la calidad de vida se evaluaron con los cuestionarios SF-36 Health Survey y Glaucoma Disability Index .
El éxito clínico fue del 71% ( 75/106 ) con brimonidina y del 70% ( 73/105 ) con timolol como tratamiento inicial .
La disminución media global de la PIO fue de 6,5 mm Hg con brimonidina y de 6,2 mm Hg con timolol .
Pocos pacientes informaron de un acontecimiento adverso específico y, a excepción de una tasa ligeramente mayor de ardor y escozor ocular en el grupo de la brimonidina, no hubo diferencias significativas entre los grupos.
No se observaron efectos cronotrópicos significativos sobre el corazón con la brimonidina , mientras que se observaron disminuciones medias pequeñas pero significativas de la frecuencia cardíaca en los meses 1 y 4 con el timolol .
La presión arterial sistólica y diastólica media se mantuvo relativamente estable en ambos grupos.
La calidad de vida se mantuvo estable, sin diferencias significativas entre los grupos.
Como agente de primera línea para el tratamiento del glaucoma y la hipertensión ocular, la brimonidina tiene una eficacia clínica equivalente a la del timolol, pero con un menor efecto cronotrópico sobre el corazón.
La brimonidina es una alternativa viable al timolol para el tratamiento de primera línea del glaucoma y la hipertensión ocular.
Comparar el agonista alfa2-adrenérgico tartrato de brimonidina 0,2 % con el antagonista beta-adrenérgico maleato de timolol 0,5 % en la preservación de la función visual en el glaucoma de baja presión .
Ensayo clínico aleatorio, doblemente enmascarado y multicéntrico.
Los criterios de exclusión incluían una presión intraocular ( PIO ) no tratada > 21 mm Hg , una desviación media del campo visual peor que -16 decibelios , o contraindicaciones a los medicamentos del estudio .
Ambos ojos recibieron monoterapia dos veces al día aleatorizada en bloques de 7 ( 4 brimonidina a 3 timolol ) .
Se realizaron perimetrías y tonometrías automáticas estándar a intervalos de 4 meses.
La medida de resultado principal fue la progresión del campo en cualquiera de los dos ojos , definida como los mismos 3 o más puntos con una pendiente negativa -1 dB/año a P < 5 % , en 3 pruebas consecutivas , evaluadas por regresión lineal puntual .
Las medidas de resultado secundarias fueron la progresión basada en los mapas de probabilidad de cambio del glaucoma ( GCPM ) de la desviación del patrón y en el método de 3 omisiones para la regresión lineal puntual .
Noventa y nueve pacientes fueron aleatorizados a brimonidina y 79 a timolol .
La media ( +/- SE ) de meses de seguimiento para todos los pacientes fue de 30,0 +/- 2 .
Un número estadísticamente menor de pacientes tratados con brimonidina ( 9 , 9,1 % ) tuvo una progresión del campo visual por regresión lineal puntual que los pacientes tratados con timolol ( 31 , 39,2 % , log-rank 12,4 , P=.001 ) .
La PIO media tratada fue similar para los pacientes tratados con brimonidina y timolol en todos los puntos temporales .
Más pacientes tratados con brimonidina ( 28 , 28,3 % ) que con timolol ( 9 , 11,4 % ) interrumpieron su participación en el estudio debido a acontecimientos adversos relacionados con el fármaco ( P=0,008 ) .
Se observaron diferencias similares en la progresión cuando se analizó mediante GCPM y el método de 3 omisiones.
Los pacientes con glaucoma de baja presión tratados con brimonidina al 0,2 % que no desarrollan alergia ocular tienen menos probabilidades de sufrir una progresión del campo que los pacientes tratados con timolol al 0,5 % .
Comparar dos soluciones de irrigación intraocular, Balanced Salt Solution Plus ( BSS Plus ) frente a Lactated Ringer 's ( Ringer ) , para la preservación de la integridad de la córnea después de la facoemulsificación .
110 pacientes sometidos a facoemulsificación fueron asignados aleatoriamente a BSS Plus ( n=55 ) o a Ringer ( n=55 ) como solución de irrigación .
Los pacientes fueron examinados al inicio y a los 1, 8, 15, 30 y 60 días después de la operación.
Las evaluaciones incluyeron la microscopía especular para evaluar la densidad de células endoteliales ( ECD ) y la variabilidad del tamaño de las células endoteliales ( CV ) , y la paquimetría corneal para la medición del espesor corneal central ( CCT ) .
Los grupos estaban bien equilibrados en cuanto a la ECD , la CV y la CCT de referencia ( p > 0,05 ) .
No hubo diferencias estadísticamente significativas entre la reducción de ECD en el grupo BSS Plus 13,1 ± 2,0 % y Ringer 9,2 ± 1,9 % ( p < 0,05 ) en el día 60 o en cualquier visita del estudio .
No hubo diferencias estadísticamente significativas entre el aumento del CV en el grupo BSS Plus 23,0 ± 3,0 % y Ringer 20,2 ± 4,0 % ( p < 0,05 ) en el día 60 o en cualquier visita del estudio .
El CCT aumentó significativamente ( p < 0,05 ) a los 1 , 8 , 15 y 30 días del postoperatorio , volviendo a la línea de base a los 60 días en ambos grupos .
No hubo diferencias significativas en el aumento del CCT en ambos grupos en ninguna visita.
Curiosamente, hubo correlaciones estadísticamente significativas entre la pérdida de ECD y el tiempo de facoemulsificación ( p < 0,0001 ) y la pérdida de ECD y el volumen de la solución de irrigación ( p < 0,0001 ) en el grupo Ringer , pero no en el grupo BSS Plus .
La solución de Ringers fue similar a la BSS Plus para la conservación de la córnea en la cirugía atraumática de cataratas.
Sin embargo, nuestro estudio demuestra que existe una tendencia a una menor densidad celular endotelial postoperatoria en las cirugías con mayor tiempo de facoemulsificación y mayores volúmenes de irrigación si se utiliza Ringer.
Comparar la eficacia y la tolerabilidad de la combinación fija de maleato de timolol 0,5 % / tartrato de brimonidina 0,2 % frente a la combinación fija de maleato de timolol 0,5 % /dorzolamida 2 % en pacientes con presión intraocular ( PIO ) elevada durante 8 semanas .
Este estudio multicéntrico, de intervención, aleatorizado, abierto y de grupos paralelos, de 8 semanas de duración, se llevó a cabo en 4 centros de Brasil y 1 centro de Argentina.
Los pacientes con glaucoma de ángulo abierto o hipertensión ocular fueron aleatorizados para recibir bilateralmente la combinación fija de brimonidina/timolol maleato 0,5 % o la combinación fija de dorzolamida 2 % /timolol 0,5 % dos veces al día a las 8:00 AM y 8:00 PM .
Se realizó una curva de tensión diurna modificada ( 8:00 AM , 10:30 AM , 02:00 PM , y 4:00 PM ) seguida de la prueba de beber agua ( WDT ) , que estima el pico de PIO de la curva de tensión diurna , en las visitas de inicio y de la semana 8 .
Los datos de los acontecimientos adversos se registraron en cada visita.
Un total de 210 pacientes fueron aleatorizados ( brimonidina/timolol , n=111 ; dorzolamida/timolol , n=99 ) .
La media de la PIO basal fue de 23,43+/-3,22 mm Hg y de 23,43+/-4,06 mm Hg en los pacientes tratados con brimonidina/timolol y dorzolamida/timolol , respectivamente ( P=0,993 ) .
La reducción media de la PIO diurna tras 8 semanas fue de 7,02+/-3,06 mm Hg y 6,91+/-3,67 mm Hg , respectivamente ( P=0,811 ) .
La diferencia ajustada entre grupos ( análisis de covarianza ) en la semana 8 no fue estadísticamente significativa ( P=0,847 ) .
La media del pico de la WDT basal fue de 27,79+/-4,29 mm Hg en el grupo de brimonidina/timolol y de 27,68+/-5,46 mm Hg en el grupo de dorzolamida/timolol.
Después de 8 semanas de tratamiento , los picos medios de WDT fueron 20,94+/-3,76 mm Hg ( P < 0,001 ) y 20,98+/-4,19 ( P < 0,001 ) , respectivamente .
La diferencia ajustada entre grupos ( análisis de covarianza ) no fue estadísticamente significativa ( P=0,469 ) .
No se encontraron diferencias estadísticas entre los grupos en cuanto a los efectos adversos.
Ambas combinaciones fijas fueron capaces de reducir significativamente la PIO diurna media, el pico diurno medio y el pico medio de la DMA tras 8 semanas de tratamiento.
Además, ambas combinaciones fijas son bien toleradas y tienen pocos efectos secundarios.
Comparar el efecto reductor de la presión intraocular y los efectos secundarios de latanoprost 0,005 % una vez al día con unoprostona 0,12 % dos veces al día.
Sesenta pacientes con glaucoma primario de ángulo abierto o hipertensión ocular fueron aleatorizados para recibir latanoprost una vez al día por la noche y placebo una vez al día por la mañana , o unoprostona dos veces al día por la mañana y por la noche .
El estudio fue doblemente enmascarado y siguió un diseño cruzado con dos períodos de tratamiento de 1 mes separados por un período de lavado de 3 semanas.
La presión intraocular se midió a las 9 de la mañana y a las 5 de la tarde en las visitas de inicio y del día 28, y a las 9 de la mañana en las visitas del día 2 y del día 14 de cada período de tratamiento.
La medición de las 9 de la mañana se realizó 2 horas y 13 horas después de la última gota de unoprostona y latanoprost , y la medición de las 5 de la tarde fue a las 10 y 21 horas , respectivamente.
Se calculó la media de las mediciones.
También se registraron los parámetros de seguridad.
Cincuenta y seis pacientes completaron ambos periodos de tratamiento y dispusieron de datos de presión intraocular para su evaluación.
Después de 1 mes de tratamiento, latanoprost redujo significativamente la presión intraocular ( media +/- SEM ) en 6,1 +/- 0,5 mm Hg ( P < 0,001 ) y unoprostona en 4,2 +/- 0,4 mm Hg ( P < 0,001 ) ajustados a partir de una línea de base general de 22,3 +/- 0,5 mm Hg y 23,2 +/- 0,4 mm Hg , respectivamente .
La diferencia de 1,9 mm Hg entre los tratamientos fue estadísticamente significativa a favor del latanoprost [ P = 0,003 , análisis de covarianza ( ANCOVA ) ] .
El análisis no ajustado de los respondedores utilizando el porcentaje de disminución de la presión intraocular mostró que la proporción de respondedores en el grupo tratado con latanoprost era mayor que en el grupo tratado con unoprostona .
Los síntomas y hallazgos oculares adversos fueron leves en ambos grupos de tratamiento.
El enrojecimiento de los ojos y la irritación ocular fueron los acontecimientos más frecuentes.
Latanoprost una vez al día fue significativamente más eficaz en la reducción de la presión intraocular en comparación con unoprostona dos veces al día después de 1 mes de tratamiento en pacientes con glaucoma primario de ángulo abierto e hipertensión ocular .
Ambos fármacos fueron bien tolerados con pocos efectos adversos oculares.
Comparar el latanoprost y el timolol con respecto a los cambios en el rango de la presión intraocular ( PIO ) entre visitas, una medida de la fluctuación de la PIO a largo plazo.
Análisis post hoc de tres ensayos de registro de 6 meses, multicéntricos, aleatorios ( 1:1 ) y con doble enmascaramiento de latanoprost ( n = 313 ) frente a timolol ( n = 318 ) .
Los análisis incluyeron a los pacientes con glaucoma o hipertensión ocular que se instilaron latanoprost una vez al día por la noche y un vehículo por la mañana y a los que se instilaron timolol dos veces al día .
Intervalo de PIO antes del tratamiento: PIO más alta menos la PIO más baja de las 4 mediciones obtenidas en el cribado y en la línea de base.
Intervalo de PIO después del tratamiento: la PIO más alta menos la PIO más baja de las 4 mediciones obtenidas en las semanas 18 y 26.
Los rangos se dicotomizaron en alto ( > 6 mm Hg ) y bajo ( < o = 6 mm Hg ) .
Ambos tratamientos dieron lugar a reducciones significativas del rango medio de PIO entre visitas durante 26 semanas.
Antes del tratamiento, proporciones comparables de pacientes tratados con latanoprost y timolol tenían rangos de PIO elevados entre visitas ( 22 % [ 70/313 ] y 23 % [ 72/318 ] , respectivamente ; P = .934 ) .
Después del tratamiento, el 6 % ( 19/313 ) y el 11 % ( 35/318 ) de los pacientes de los grupos de latanoprost y timolol , respectivamente, tenían rangos de PIO elevados entre las visitas ( P = .026 ) .
Los factores de riesgo significativos para un rango intervisita elevado tras el tratamiento ( regresión logística multivariante ) fueron un rango de PIO intervisita elevado antes del tratamiento, el tratamiento con timolol, la raza negra, un mayor tiempo desde el diagnóstico y una PIO media más elevada antes del tratamiento.
En comparación con el timolol , el tratamiento con latanoprost da lugar a un número significativamente menor de pacientes con una fluctuación elevada de la PIO .
La repercusión de la reducción de la fluctuación de la PIO elevada en el daño glaucomatoso progresivo merece una mayor investigación en estudios prospectivos .
Informar sobre un ensayo clínico aleatorio de inyecciones subconjuntivales postoperatorias de dosis bajas de 5-fluorouracilo en pacientes sometidos a trabeculectomía primaria.
En un ensayo clínico prospectivo y aleatorio, 40 ojos de 40 pacientes fueron asignados al grupo de dosis bajas de 5-fluorouracilo y recibieron tres inyecciones subconjuntivales de 5 mg cada una durante 11 días postoperatorios, y 40 ojos de 40 pacientes fueron asignados al azar a la trabeculectomía sin 5-fluorouracilo.
La media ( +/-SD ) de las presiones intraoculares preoperatorias y postoperatorias a un año en el grupo de 5-fluorouracilo fue de 26,9 ( +/-9,5 ) y 15,3 ( +/-5,8 ) mm Hg , respectivamente .
En el grupo de control fueron de 25,9 ( +/-8,1 ) mm Hg , y 15,8 ( +/-5,1 ) mm Hg , respectivamente.
Los pacientes que recibieron 5-fluorouracilo tuvieron una reducción media de la presión intraocular de 11,5 ( +/-9,1 ) mm Hg en una mediana de seguimiento de 52,3 semanas .
El grupo de control tuvo una reducción media de la presión intraocular de 10,2 ( +/-8,7 ) mm Hg en una mediana de seguimiento de 52,6 semanas .
Estas diferencias no fueron estadísticamente significativas.
Tres inyecciones subconjuntivales postoperatorias de 5 mg de 5 fluorouracilo después de la trabeculectomía en ojos con bajo riesgo de fracaso no tuvieron un efecto estadística o clínicamente significativo en la reducción de la presión intraocular con un seguimiento de 1 año .
La mejora del éxito en este grupo de pacientes puede requerir una dosis total mayor de 5-fluorouracilo .
Comparar los efectos longitudinales del tratamiento sobre la presión intraocular ( PIO ) y el rendimiento del campo visual en el glaucoma de tensión normal ( NTG ) japonés entre latanoprost y timolol .
Se trata de un estudio abierto y aleatorio.
Un total de 62 pacientes con NTG fueron reclutados de forma prospectiva y consecutiva.
Todos los sujetos del estudio fueron asignados aleatoriamente a la instilación de latanoprost al 0,005 % una vez al día por la mañana o a la instilación de timolol al 0,5 % dos veces al día durante un seguimiento prospectivo de 3 años, y se sometieron a un examen ocular rutinario cada mes.
La perimetría automatizada se realizó cada 6 meses utilizando analizadores de campo Humphrey .
También se obtuvieron estereofotografías de los discos ópticos cada 6 meses.
El porcentaje de reducción de la PIO o la magnitud de la reducción de la PIO no mostraron diferencias entre los grupos en ningún momento ( 13-15 % ) .
En el campo visual , la tasa estimada de cambio en el valor de la DM ( dB/año ) fue de -0,34+/-0,17 ( SE ) para el grupo de latanoprost , y de -0,10+/-0,18 ( SE ) para el grupo de timolol .
La tasa de cambio estimada de la DM no mostró diferencias significativas respecto a cero en ambos grupos, y no hubo diferencias estadísticas entre los grupos.
No se observaron cambios en la topografía de la cabeza del nervio óptico en la relación copa-disco vertical y en el área del borde medidos mediante técnicas de análisis de imágenes en ninguno de los dos grupos .
No hubo ningún paciente que abandonara el tratamiento debido a sus efectos secundarios.
Tanto el tratamiento único con latanoprost como con timolol redujeron la PIO en un 13-15 % en sus efectos mínimos durante 3 años en pacientes japoneses con NTG; ambos mostraron efectos similares en el rendimiento del campo visual.
Latanoprost es un análogo de la PGF2 alfa que reduce la presión intraocular ( PIO ) al aumentar el flujo de salida uveoescleral .
El objetivo de este estudio fue investigar el efecto de dos regímenes diferentes de latanoprost en la PIO diurna y también el efecto de latanoprost en la barrera hemato-acuosa medido con un medidor de células de flama láser ( Kowa FM-500 ) .
Además, se estudiaron los aspectos de seguridad de los dos regímenes en relación con la hiperemia.
Se realizó un estudio doblemente enmascarado y aleatorizado en 30 pacientes (9 hombres y 21 mujeres, con una edad media de 61,9 años) con glaucoma primario de ángulo abierto o glaucoma de pseudoexfoliación.
Veinte pacientes fueron tratados con latanoprost 0,0015 % dos veces al día o 0,005 % una vez al día durante 3 semanas en un diseño cruzado.
Diez pacientes recibieron timolol 0,5 % dos veces al día como control.
Latanoprost 0,005 % una vez al día redujo la PIO ( +/- SEM ) con mayor eficacia que latanoprost 0,0015 % dos veces al día ( 9,8 +/- 0,9 mm Hg y 6,7 +/- 0,9 mm Hg , respectivamente ) .
Hubo un aumento estadísticamente significativo en la concentración de proteínas del humor acuoso en el grupo de timolol ( P = 0,004 ) , pero no en el grupo de latanoprost ( P = 0,97 ) .
No hubo diferencias estadísticamente significativas en el cambio de la concentración de proteínas del humor acuoso con respecto a la línea de base entre los grupos de latanoprost y timolol ( P = 0,08 ) .
No se encontraron diferencias estadísticamente significativas en la hiperemia conjuntival entre los dos regímenes de latanoprost ( P = 0,37 ) .
Latanoprost 0,005 % una vez al día redujo la PIO más eficazmente que latanoprost 0,0015 % dos veces al día ( P < 0,001 ) .
Latanoprost no tuvo un efecto estadística o clínicamente significativo sobre la barrera hemato-acuosa.
No hubo diferencias en la hiperemia entre los dos regímenes.
Ambas concentraciones de latanoprost redujeron la PIO al menos tan bien como las gotas de timolol al 0,5 %.
Se realizó un estudio prospectivo y aleatorio para comparar la eficacia y la seguridad de la mitomicina con el fluorouracilo como complemento de la trabeculectomía en ojos con glaucoma de mal pronóstico quirúrgico.
Treinta y dos ojos de 32 pacientes fueron asignados aleatoriamente a la mitomicina ( 17 ojos ) o a la terapia con fluorouracilo ( 15 ojos ) .
La mitomicina ( 0,2 mg ) se aplicó sólo una vez durante la trabeculectomía , y el fluorouracilo ( 5 mg ) se inyectó subconjuntivalmente 10 veces en las 2 semanas posteriores a la cirugía .
Quince ojos ( 88 % ) en el grupo de mitomicina y siete ( 47 % ) en el grupo de fluorouracilo lograron una presión intraocular menor o igual a 20 mm Hg sin medicación antiglaucoma .
El periodo de seguimiento fue de 7 a 12 meses.
Las complicaciones de la córnea fueron menos frecuentes en el grupo que recibió mitomicina que en el que recibió fluorouracilo ( 12 % frente a 53 % ) .
La incidencia de otras complicaciones fue similar entre los dos grupos.
La trabeculectomía es el procedimiento quirúrgico estándar para el tratamiento del glaucoma.
comparar el resultado de los colgajos esclerales triangulares y rectangulares en la trabeculectomía .
Este estudio se llevó a cabo en el Departamento de Oftalmología, BPKIHS, Dharan, durante un período de un año.
Un total de 22 pacientes sometidos a trabeculectomía fueron aleatorizados para someterse a trabeculectomía con colgajo escleral triangular ( Grupo A= 11 ojos ) o a trabeculectomía con colgajo rectangular ( Grupo B = 11 ojos ) .
los parámetros estudiados fueron la presión intraocular ( PIO ) , la profundidad de la cámara anterior ( DCA ) , las características de la ampolla y las complicaciones quirúrgicas .
Un valor p < 0,05 se consideró significativo.
Todos los cálculos se realizaron con el programa informático SPSS 11.0.
La edad oscilaba entre 40 y 76 años, con una media de 56,5 +/- 9,25 años.
El diagnóstico preoperatorio más frecuente fue el de glaucoma de ángulo cerrado.
El porcentaje postoperatorio de reducción de la PIO ( Grupo A 68,9 % ; Grupo B 66,51 % ) fue estadísticamente significativo en ambos grupos ( p=0,001 ) .
La trabeculectomía fue casi igualmente eficaz, con un éxito quirúrgico completo del 91% en el grupo A y del 82% en el grupo B ( p=0,534 ) .
Las puntuaciones finales de las hemorragias fueron casi similares en ambos grupos, con 3,27 +/- 1,5 en el grupo A y 3,36 +/- 1,21 en el grupo B ( p=0,877 ) .
Se encontró hipotonía con la PIO inferior a 6 mmHg en el primer día postoperatorio en 2 pacientes del Grupo A y en 1 del Grupo B .
Todos ellos mejoraron espontáneamente en una semana.
tanto los colgajos esclerales triangulares como los rectangulares en la trabeculectomía son igualmente eficaces en términos de control de la PIO postquirúrgica, características de la ampolla y complicaciones.
Comparar la eficacia y seguridad de bimatoprost tópico ( LUMIGAN ; Allergan , Inc. , Irvine , CA ) una vez al día con la de timolol y dorzolamida tópicos combinados ( Cosopt ; Merck and Co , Inc. , Whitehouse Station , NJ ) dos veces al día .
Ensayo clínico prospectivo, aleatorizado, doblemente enmascarado y multicéntrico.
Ciento setenta y siete pacientes con diagnóstico de glaucoma o hipertensión ocular y control inadecuado de la presión intraocular ( PIO ) tras al menos 2 semanas de monoterapia con maleato de timolol tópico al 0,5 % .
Los pacientes fueron asignados al azar para recibir bimatoprost 0,03 % una vez al día ( n = 90 ) o una combinación de timolol 0,5 % y dorzolamida 2 % dos veces al día ( n = 87 ) durante un período de 3 meses .
La presión intraocular , el punto final primario, se midió a las 8 y a las 10 de la mañana en la línea de base, en la semana 1 y en los meses 1, 2 y 3, y también a las 4 y a las 8 de la tarde en la línea de base y en el mes 3.
Bimatoprost proporcionó una disminución de la PIO significativamente mayor en comparación con la combinación de timolol y dorzolamida .
En las mediciones de las 8 de la mañana, el bimatoprost redujo la PIO media de 6,8 mmHg a 7,6 mmHg con respecto a la línea de base, mientras que el timolol y la dorzolamida combinados redujeron la PIO media de 4,4 a 5,0 mmHg con respecto a la línea de base ( P < 0,001 ) .
En el último seguimiento, los pacientes tenían un mejor control de la PIO diurna con bimatoprost que con la combinación de timolol y dorzolamida.
A las 8 de la mañana en la visita de los 3 meses, los porcentajes de pacientes que alcanzaron PIO de < o =13 mmHg , < o =14 mmHg , < o =15 mmHg , o < o =16 mmHg fueron más del doble para bimatoprost que para timolol y dorzolamida combinados ( todos P < o =0,008 ) .
La perversión del gusto, el ardor ocular y el escozor con la instilación fueron más frecuentes con la combinación de timolol y dorzolamida, mientras que la hiperemia conjuntival fue más frecuente con bimatoprost.
En individuos con glaucoma o hipertensión ocular, no controlados con un betabloqueante tópico solo, bimatoprost redujo la PIO de forma más consistente que la combinación de timolol y dorzolamida.
En un ensayo clínico aleatorio , los autores compararon el uso de inyecciones subconjuntivales postoperatorias de 5-fluorouracilo ( 5-FU ) en 19 ojos con una única aplicación intraoperatoria de mitomicina ( MMC ) subconjuntival en el sitio de filtrado en 20 ojos con alto riesgo de fracaso de la cirugía de filtrado de glaucoma .
Seis meses después de la cirugía, las presiones intraoculares alcanzaron un promedio de 10,9 +/- 5,3 mmHg ( media +/desviación estándar ) en los ojos tratados con MMC frente a 14,2 +/- 5,5 mmHg en los ojos tratados con 5-FU ( P = 0,08 ) y fueron inferiores o iguales a 12 mmHg en el 60,0 % de los ojos tratados con MMC y en el 21,1 % de los ojos tratados con 5-FU ( P = 0,03 ) .
Los ojos tratados con mitomicina recibían una media de 0,3 +/- 0,5 medicamentos para el control de la presión intraocular , y los ojos tratados con 5-FU recibían una media de 1,1 +/- 1,1 medicamentos ( P = 0,01 ) .
Se observaron defectos epiteliales corneales inducidos por el fármaco en nueve ojos tratados con 5-FU y en ningún ojo tratado con MMC ( P = 0,0004 ) .
Estos resultados sugieren que la MMC intraoperatoria puede ser una alternativa viable al 5-FU postoperatorio, con presiones intraoculares generales más bajas, menor dependencia de medicamentos antihipertensivos oculares postoperatorios y menor toxicidad corneal.
Comparar el efecto reductor de la presión intraocular (PIO) y los efectos secundarios de latanoprost al 0,005% administrado una vez al día con timolol al 0,5% administrado dos veces al día en pacientes con glaucoma de ángulo abierto o hipertensión ocular.
Se trata de un estudio aleatorio, con doble enmascaramiento, con dos grupos paralelos y un periodo de tratamiento de 6 meses.
El objetivo principal del estudio es comparar el efecto reductor de la PIO de latanoprost con el de timolol al final del periodo de tratamiento de 6 meses.
Se incluyeron 294 pacientes: 149 en el grupo de latanoprost y 145 en el de timolol.
El latanoprost se administró por la noche.
La PIO diurna ( 9:00 am , 1:00 pm , 5:00 pm ) se redujo de 25,2 a 16,7 mmHg ( 33,7 % ) con lantanoprost y de 25,4 a 17,1 mmHg ( 32,7 % ) con timolol, según lo determinado al final del período de tratamiento de 6 meses .
No se produjo una deriva ascendente de la PIO con ninguno de los dos fármacos durante el periodo de tratamiento.
Latanoprost provocó una hiperemia conjuntival algo mayor que el timolol y más erosiones epiteliales puntuales en la córnea.
Sin embargo, ambos fármacos fueron generalmente bien tolerados.
El efecto secundario más significativo de latanoprost fue el aumento de la pigmentación del iris, que se observó en 15 pacientes ( 10,1% ) .
El timolol causó más efectos secundarios sistémicos que el latanoprost .
Latanoprost 0,005 % administrado una vez al día por la noche redujo la PIO al menos tan bien como timolol 0,5 % administrado dos veces al día .
En general, Latanoprost se toleró bien a nivel sistémico y ocular.
Sin embargo, el fármaco tiene el inusual efecto secundario de aumentar la pigmentación del iris, sobre todo en personas con ojos verdes-marrones o azules-marrones.
Para evaluar el control de la presión intraocular ( PIO ) a largo plazo de la trabeculectomía y el triple procedimiento ( extracción de cataratas por facoemulsificación , implantación de lentes intraoculares y trabeculectomía ) , se incluyeron 1.542 ojos de 900 pacientes con glaucoma primario de ángulo abierto ( GPAA ) o glaucoma primario crónico de ángulo cerrado ( GCPC ) .
Cuando el éxito se definió como una reducción de la PIO de al menos un 30% con respecto al valor inicial, con o sin medicación antiglaucomatosa, la probabilidad global de éxito de la trabeculectomía y del triple procedimiento fue de 0,613 y 0,733 a los 15 años, respectivamente.
La probabilidad de éxito de la trabeculectomía y del triple procedimiento para reducir la PIO por debajo de 18 mm Hg fue de 0,748 y 0,825 a los 15 años, respectivamente.
En los pacientes con GPAA y CPACG, la trabeculectomía y el triple procedimiento fueron eficaces para reducir la PIO hasta 15 años después de la cirugía.
Determinar la eficacia y la seguridad de la clonidina oral para disminuir la prevalencia y la intensidad del aumento de la presión intraocular ( PIO ) postoperatoria en quienes se someten a una facoemulsificación .
Se trata de un ensayo clínico prospectivo aleatorio, doble ciego, controlado con placebo, que incluyó a 62 pacientes ( cada uno con 1 ojo afectado ) con catarata senil programados para una facoemulsificación que fueron asignados aleatoriamente a recibir clonidina oral preoperatoria ( 5g/kg , 31 pacientes ) o placebo ( 1 comprimido , 31 pacientes ) .
La PIO se midió en el preoperatorio y en el postoperatorio de 6, 12 y 24 horas.
Se comparó la prevalencia y la intensidad del aumento agudo de la PIO postoperatoria entre los grupos y dentro de ellos.
No hubo diferencias significativas entre los dos grupos del estudio en cuanto a las características iniciales y la PIO inicial ( P=0,628 ) .
Los pacientes que recibieron placebo como premedicación tenían una PIO significativamente mayor a las 6 ( 17,96±5,49 frente a 13,61±4,09 ; P < 0,001 ) y 12 ( 16,90±4,11 frente a 13,96±3,25 ; P=0,003 ) horas después de la operación en comparación con los que recibieron clonidina oral .
Sin embargo, no hubo diferencias significativas entre los dos grupos en cuanto a la PIO a las 24 horas de la operación ( 15,41±3,96 frente a 16,01±3,41 ; P=0,0539 ) .
La prevalencia del aumento agudo de la PIO ( > 21 mmHg ) fue significativamente mayor en el grupo de placebo en comparación con el grupo de clonidina ( 25,8 % frente a 9,6 % ; P=0,091 ) .
La administración de clonidina oral preoperatoria en una dosis de 5g/kg , 2h antes de la facoemulsificación , disminuye significativamente la prevalencia y la intensidad del aumento agudo de la PIO postoperatoria en los sometidos a anestesia general .
La clonidina oral es segura, barata y de fácil acceso, por lo que se recomienda para controlar la PIO después de la facoemulsificación, especialmente en pacientes de alto riesgo.
Comparar la eficacia y la seguridad a largo plazo de la trabeculectomía combinada con la extracción de cataratas frente a la trabeculectomía sola en el glaucoma primario de ángulo cerrado ( PACG ) .
Se examinaron retrospectivamente los expedientes hospitalarios de 99 pacientes chinos de PACG; 75 pacientes se sometieron a una cirugía combinada y 24 a una trabeculectomía sola.
Las tasas de éxito se evaluaron con el análisis de supervivencia de Kaplan-Meier .
El resultado principal fue la tasa de éxito completo, definida como una reducción de la presión intraocular (PIO) superior al 20% o una PIO que se mantuvo por debajo de 15 mm Hg, sin necesidad de medicación.
Los pacientes del grupo combinado y del grupo de trabeculectomía tuvieron un periodo de seguimiento medio de 25,8 ( SD 10,8 ) meses y 31,4 ( 8,9 ) meses , respectivamente .
El análisis de supervivencia mostró que la tasa de éxito completo a los 3 años fue del 56% en el grupo combinado y del 54% en el grupo de trabeculectomía ( p = 0,903 ) .
No hubo diferencias significativas entre los grupos ni en la PIO ni en el número de medicamentos para el glaucoma a lo largo de los 3 años de seguimiento.
Las incidencias de las complicaciones postoperatorias fueron similares entre los grupos ( p = 0,232 ) .
No se requirieron procedimientos quirúrgicos adicionales de reducción de la PIO en el grupo combinado, mientras que 13 ( 54 % ) ojos del grupo de trabeculectomía requirieron la extracción de cataratas o procedimientos quirúrgicos adicionales de reducción de la PIO ( p < 0,001 ) .
En los pacientes con PACG, el efecto de reducción de la PIO a largo plazo y las complicaciones quirúrgicas de la trabeculectomía combinada con la extracción de cataratas son comparables a los de la trabeculectomía sola.
Sin embargo, la cirugía combinada conllevó menos intervenciones quirúrgicas posteriores.
El carteolol es un antagonista de los beta-adrenoceptores con actividad simpaticomimética intrínseca.
Se utiliza de forma tópica para reducir la presión intraocular, y suele aplicarse dos veces al día.
En un esfuerzo por proporcionar un régimen de dosificación de una sola vez al día, el carteolol se formuló con un 1% de ácido algínico.
El alginato de sodio es un producto polimérico natural con propiedades bioadhesivas que proporciona un mayor tiempo de contacto corneal y una mejor penetración del carteolol a través de la córnea.
El objetivo de este estudio fue evaluar la eficacia y la seguridad de la solución de alginato de carteolol de acción prolongada al 1 % en comparación con la solución estándar de carteolol al 1 % .
Se trata de un estudio multicéntrico de grupos paralelos con doble enmascaramiento.
Los pacientes con hipertensión ocular o glaucoma de ángulo abierto ( n=151 ) fueron asignados aleatoriamente a recibir carteolol alginato al 1 % una vez al día ( AM ) o solución estándar de carteolol al 1 % dos veces al día durante 2 meses .
El enmascaramiento se mantuvo mediante el uso de un placebo por la noche para el grupo de alginato .
La entrada en el estudio requería una presión intraocular ( PIO ) no medicada entre 23 mmHg y 32 mmHg a las 9 y 11 de la mañana.
Los pacientes que utilizaban medicación hipotensora ocular debían someterse a un lavado .
Todos los pacientes dieron su consentimiento informado por escrito.
Se excluyeron del estudio los pacientes con cierre del ángulo, congénito, glaucoma secundario o glaucoma avanzado; cualquier infección o inflamación intraocular, traumatismo ocular, cirugía ocular o trabeculoplastia con láser en los 3 meses anteriores; contraindicaciones para el uso de antagonistas de los adrenoceptores beta; medicaciones sistémicas susceptibles de modificar la PIO prescritas o modificadas durante los 3 meses anteriores; uso de esteroides oculares; uso de lentes de contacto; y mujeres embarazadas y lactantes.
Los pacientes fueron evaluados al inicio, a los 15 y a los 60 días, con mediciones de la PIO a las 9 y a las 11 horas.
El día 15 y el día 60, se midió la PIO justo antes de la instilación de la medicación ( 9 AM ) y 2 horas después ( 11 AM ) .
Se realizaron exámenes con lámpara de hendidura en cada examen de seguimiento , junto con la medición de la frecuencia cardíaca y la presión arterial ( 10 AM ) y la tolerancia ocular después de la medicación ( 11 AM ) .
El criterio de eficacia primario fue la disminución de la PIO con respecto al valor basal en el día 60 para cada medición a las 9 y a las 11 horas.
El ojo del estudio fue el ojo con la PIO más alta en el día 0 o, si era igual, el ojo derecho.
De los 151 pacientes incluidos en el estudio, se evaluaron 149 (dos pacientes se perdieron en el seguimiento después del día 0): 74 en el grupo de alginato y 75 en el grupo estándar.
Ambos grupos de tratamiento eran comparables en el día 0, excepto en lo que respecta al sexo, la presión arterial diastólica y la PIO en el ojo contralateral.
A las 09.00 horas (presunto nivel mínimo) del día 60, las reducciones medias de la presión intraocular con respecto a la línea de base fueron de 6,32+/-2,87 y 5,67+/-3,30 mmHg para los grupos de carteolol alginato y estándar, respectivamente.
A las 11.00 horas ( presunto pico ) , las reducciones medias fueron de 6,70+/-2,81 y 6,55+/-3,35 mmHg , respectivamente .
En cada tiempo de evaluación , las dos pruebas t unilaterales fueron altamente significativas ( p < 0,005 ) , confirmando la equivalencia de ambos tratamientos .
Las conclusiones no se modificaron teniendo en cuenta el sexo y la presión arterial diastólica .
Seguridad- Se observaron ligeros descensos en las medias de la frecuencia cardíaca y la presión arterial en ambos grupos en las visitas de seguimiento, sin diferencias significativas entre los grupos .
La tolerancia subjetiva tras la instilación fue considerada buena o muy buena en el día 60 por el 100 % de los pacientes de alginato y por el 98,7 % de los pacientes estándar.
Aproximadamente entre el 4% y el 6% de los pacientes de cada grupo de tratamiento manifestaron molestias transitorias (principalmente sensación de picor o ardor) en cada visita.
Dos de los 74 pacientes del grupo de alginato informaron de una sensación de visión borrosa.
Entre los 17 acontecimientos adversos notificados, tres se consideraron relacionados con el fármaco: un vértigo, una queratitis puntiforme superficial en el grupo de alginato y una disminución de la presión arterial en el grupo estándar.
No se notificaron efectos adversos graves.
La nueva formulación de alginato de carteolol de acción prolongada al 1 % administrada una vez al día es tan eficaz como el carteolol estándar al 1 % administrado dos veces al día , sin diferencias significativas en cuanto a la seguridad .
Esta eficacia se verificó a las 9 de la mañana ( 24 horas después de la última gota de carteolol de acción prolongada o 12 horas después de la de carteolol estándar ) y a las 11 de la mañana ( 2 horas después de la gota de la mañana ) .
La nueva formulación de alginato de carteolol de acción prolongada al 1 % administrada una vez al día es eficaz y bien tolerada por los pacientes con glaucoma que requieren un tratamiento crónico .
Comparar la presión intraocular ( PIO ) postoperatoria y la incidencia de complicaciones tempranas tras la trabeculectomía con sutura liberable con la trabeculectomía estándar en pacientes chinos con glaucoma primario de ángulo cerrado .
Ciento setenta y cinco pacientes diagnosticados de glaucoma primario de ángulo cerrado con 6 horas de reloj o más de sinequia anterior periférica fueron asignados aleatoriamente a 2 grupos de tratamiento: 87 fueron sometidos a trabeculectomía estándar (grupo S: 2 suturas permanentes interrumpidas en el colgajo escleral) y 88 recibieron trabeculectomía con 2 suturas permanentes y 2 liberables (grupo R).
Se comparó la PIO postoperatoria y las complicaciones durante los tres primeros meses después de la cirugía.
Ciento setenta y un pacientes ( 97,7% ) acudieron a la visita de los 3 meses .
La PIO en la primera semana después de la trabeculectomía fue significativamente mayor en el grupo R : día 1 , 17,3 ± 8,6 frente a 12,7 ± 6,0 mm Hg ( P < 0,001 ) ; día 3 , 18,0 ± 7,3 frente a 12,9 ± 6,3 mm Hg ( P < 0,001 ) ; día 7 , 14,8 ± 6,3 frente a 12,0 ± 4,9 mm Hg ( P=0,001 ) , pero no se observaron diferencias después de la segunda semana ( P=0,659 a 0,753 ) .
La incidencia de hipotonía transitoria fue mayor en el grupo S ( 20,4% ) que en el grupo R ( 9,1% ) ( P=0,046 ) ; la hipotonía se recuperó en el 80,8% ( 21/26 ) en el plazo de una semana .
No hubo diferencias en la aparición de cámara poco profunda, desprendimiento de coroides, edema macular, cirugía adicional o hifema ( P=0,56 a 1,0 ) .
La técnica de suturas liberables para la trabeculectomía utilizada en este estudio no demostró ventajas significativas sobre la trabeculectomía estándar.
Las suturas liberables se asociaron a una cierta disminución de la agudeza visual y a un aumento de las quejas postoperatorias .
El objetivo del estudio era comparar la eficacia y seguridad a largo plazo de tafluprost 0,0015 % con el colirio de latanoprost 0,005 % en pacientes con glaucoma de ángulo abierto o hipertensión ocular.
Este estudio de fase III, doblemente enmascarado, controlado activamente, de grupos paralelos, multinacional y multicéntrico, se realizó en 49 centros de 8 países.
Los pacientes elegibles fueron asignados a un tratamiento administrado una vez al día a las 20:00 horas durante un máximo de 24 meses .
El cambio de la presión intraocular ( PIO ) basal fue la variable de eficacia principal.
Se registraron los acontecimientos adversos y se evaluó la seguridad ocular.
Tanto tafluprost como latanoprost se conservaron con cloruro de benzalconio.
De los 533 pacientes asignados al azar, 402 completaron 24 meses de terapia.
Ambos tratamientos tuvieron un efecto sustancial de reducción de la PIO que persistió a lo largo del estudio ( -7,1 mmHg para tafluprost y -7,7 mmHg para latanoprost a los 24 meses ) .
Aunque el efecto de reducción de la PIO durante el estudio fue ligeramente mayor con latanoprost , esta diferencia fue clínicamente pequeña y la no inferioridad de tafluprost con respecto a latanoprost en todas las mediciones de PIO diurnas se demostró con anova y casi se alcanzó con ancova ( límites superiores de los intervalos de confianza del 95 % 1,38 y 1,52 para el periodo global , respectivamente ) .
El límite de no inferioridad fue de 1,5 mmHg .
Tafluprost es un nuevo tratamiento eficaz y bien tolerado para el glaucoma y la hipertensión ocular.
Comparar la eficacia de bimatoprost y travoprost en la reducción de la presión intraocular (PIO) en una población egipcia.
Los pacientes con glaucoma primario de ángulo abierto o hipertensión ocular fueron asignados al azar para recibir bimatoprost 0,03 % o travoprost 0,004 % una vez al día.
Las PIO se midieron al inicio, a las 2 semanas y a los 1, 2, 4 y 6 meses con el tonómetro de aplanación de Goldman.
Se incluyeron 72 pacientes: 34 y 38 ( P=0,142 ) con una PIO media basal de 26,52 ± 5,185 y 26,36 ± 1,605 mm Hg ( P=0,629 ) para bimatoprost y travoprost , respectivamente.
Ambas gotas proporcionaron reducciones estadísticamente significativas de la PIO con respecto al valor inicial en todas las visitas ( P < 0,001 ) .
Bimatoprost proporcionó mayores reducciones medias ( no significativas ) de la PIO desde el inicio que travoprost en cada visita.
La reducción media de la PIO fue de 8,77 mm Hg ( 33,39 % ) y 8,42 mm Hg ( 31,54 % ) a las 2 semanas ( P = 0,703 ) , y de 8,47 mm Hg ( 31,61 % ) y 7,84 mm Hg ( 29,50 % ) a los 6 meses ( P = 0,536 ) para bimatoprost y travoprost , respectivamente .
Las PIO a las 2 semanas fueron de 18 mm Hg en 20 ( 58,8 % ) frente a 19 ( 50 % ) ojos ( P = 0,603 ) , y de 16 mm Hg en 12 ( 35 % ) frente a 12 ( 32 % ) ojos ( P = 0,456 ) ; y a los 6 meses de 18 mm Hg en 22 ( 65 % ) frente a 14 ( 37 % ) ojos ( P = 0,045 ) , y de 16 mm Hg en 12 ( 35 % ) frente a 7 ( 18 % ) ojos ( P = 0,037 ) para bimatoprost y travoprost , respectivamente .
Los efectos adversos oculares y el éxito clínico se produjeron por igual con ambas gotas.
Ambas gotas redujeron la PIO de forma eficaz, pero bimatoprost mostró una mayor reducción no significativa de la PIO media respecto a la inicial.
Comparar la eficacia de las combinaciones fijas de bimatoprost/timolol ( BTFC ) o travoprost/timolol ( TTFC ) en la reducción de la presión intraocular ( PIO ) en una población egipcia .
Los pacientes con glaucoma primario de ángulo abierto fueron asignados aleatoriamente a recibir BTFC o TTFC .
Se midieron las PIO al inicio, a las 2 semanas y a los 1, 2, 4 y 6 meses.
La medida de resultado primaria fue el cambio medio de la PIO con respecto al valor inicial en cada visita.
Las medidas de resultado secundarias incluyeron la incidencia de eventos adversos .
Finalmente se incluyeron 80 pacientes (80 ojos): 40 ojos en cada grupo.
Las PIO medias iniciales fueron de 24,78±3,53 y 25,26±3,51 mm Hg para el BTFC y el TTFC , respectivamente ( P=0,344 ) .
Ambas gotas proporcionaron reducciones estadísticamente significativas de la PIO con respecto al valor inicial en todas las visitas ( P < 0,001 ) .
El BTFC proporcionó mayores reducciones significativas de la PIO desde el inicio que el TTFC en cada visita ( P < 0,001 ) .
Las reducciones medias de la PIO fueron de 11,34 y 6,42 mm Hg a las 2 semanas ( P=0,000 ) , y de 11,17 y 7,89 mm Hg a los 6 meses ( P=0,001 ) para el BTFC y el TTFC , respectivamente .
Las PIO a las 2 semanas fueron de 18 mm Hg en 36 ( 90,8 % ) frente a 22 ( 55 % ) ojos y de 16 mm Hg en 28 ( 70 % ) frente a 16 ( 40 % ) ojos ( P < 0,001 ) , y a los 6 meses , de 18 mm Hg en 38 ( 95 % ) frente a 28 ( 70 % ) ojos y de 16 mm Hg en 30 ( 75 % ) frente a 18 ( 45 % ) ojos para BTFC y TTFC , respectivamente ( P < 0,001 ) .
Ambas gotas proporcionaron una reducción efectiva de la PIO mayor y los pacientes tuvieron más probabilidades de alcanzar presiones objetivo más bajas con el BTFC que con el TTFC .
Comparar la eficacia y la tolerabilidad de una dosis vespertina de una vez al día de la combinación fija de bimatoprost/timolol ( BTFC ) con la de una dosis vespertina de una vez al día de la combinación fija de latanoprost/timolol ( LTFC ) en pacientes no controlados con monoterapia con análogos de las prostaglandinas .
En este estudio clínico prospectivo, multicéntrico y con enmascaramiento del investigador, se inscribieron 82 pacientes en monoterapia con análogos de prostaglandinas y se les asignó aleatoriamente el tratamiento tópico BTFC ( n=47 ) o LTFC ( n=35 ) una vez por la noche durante 12 semanas.
El criterio de valoración principal del estudio era comparar la reducción media diaria de la presión intraocular (PIO) con respecto al valor inicial entre los dos brazos de tratamiento.
Los criterios de valoración secundarios incluían la PIO media diaria a los 1 y 3 meses en comparación con el valor inicial y el porcentaje de pacientes que mostraban una reducción media de la PIO respecto al valor inicial superior o igual al 15 % o al 20 % .
La PIO media al inicio fue de 22,7+/-2,0 y 22,1+/-2,6 mmHg en los grupos BTFC y LTFC , respectivamente ( p=0,23 ) .
Ambos tratamientos fueron eficaces en la reducción de la PIO desde el punto de partida.
La reducción media de la PIO fue significativamente mayor en el grupo BTFC que en el grupo LTFC ( -21,4 % frente a -13,7 % , p < 0,001 ) .
Un mayor porcentaje de pacientes en el grupo BTFC mostró una reducción media de la PIO desde el inicio > o=15 % ( 72,3 % frente a 40,0 % ) y > o=20 % ( 61,7 % frente a 17,1 % ) en comparación con los pacientes del grupo LTFC .
Tanto el BTFC como el LTFC fueron más eficaces que la monoterapia con análogos de las prostaglandinas.
El BTFC demostró un mayor rendimiento que el LTFC en términos de reducción relativa de la PIO .
Los inhibidores orales de la anhidrasa carbónica utilizados para tratar el glaucoma tienen importantes efectos secundarios sistémicos .
La brinzolamida 1,0 % , un nuevo inhibidor tópico de la anhidrasa carbónica ocular , es eficaz aparentemente sin efectos secundarios sistémicos significativos .
Este estudio se realizó para establecer la seguridad y la eficacia a largo plazo de la brinzolamida 1,0 % dos y tres veces al día para el glaucoma primario de ángulo abierto y la hipertensión ocular .
Se realizó un estudio controlado, multicéntrico, doblemente enmascarado y paralelo de 18 meses de duración.
Los pacientes fueron asignados al azar a brinzolamida dos o tres veces al día o a timolol 0,5 % dos veces al día en una proporción de 2:2:1 ( n = 150 , 153 y 75 , respectivamente ) .
La presión intraocular se midió a las 8:00 AM en la elegibilidad y en los meses 1 , 3 , 6 , 9 , 12 , 15 y 18 .
La eficacia se basó en la reducción de la presión intraocular con respecto al valor inicial.
También se evaluó la seguridad.
Todos los regímenes produjeron reducciones de la presión intraocular clínicamente relevantes y estadísticamente significativas ( P < 0,05 ) con respecto al valor inicial.
Los cambios medios en las mediciones de la presión intraocular oscilaron entre -2,7 y -3,9 mm Hg con la dosis de brinzolamida dos veces al día y entre -2,8 y -3,8 mm Hg con la dosis tres veces al día, en comparación con -4,7 y -5,6 mm Hg con timolol.
Las reducciones de la presión intraocular con brinzolamida dos y tres veces al día fueron clínica y estadísticamente equivalentes .
Ciento cuarenta y cuatro pacientes abandonaron el estudio después de la aleatorización, siendo las razones más comunes la aparición de un acontecimiento adverso ( 46 ) , el control inadecuado de la presión intraocular ( 23 ) , la decisión del paciente no relacionada con la medicación del estudio ( 11 ) , la pérdida de seguimiento ( 16 ) y el incumplimiento ( 9 ) .
Los acontecimientos adversos no fueron graves y se resolvieron sin secuelas.
No hubo cambios clínicamente relevantes en los parámetros de seguridad.
La brinzolamida produjo menos molestias oculares ( ardor/escozor ) que el timolol , y los niveles totales de inhibición de la anhidrasa carbónica se mantuvieron por debajo de lo que se conoce como efectos secundarios sistémicos .
La brinzolamida produjo reducciones significativas y equivalentes de la presión intraocular cuando se dosificó dos y tres veces al día durante 18 meses .
La brinzolamida fue segura y bien tolerada por los pacientes, con mínimas molestias oculares.
Evaluar la seguridad y la eficacia de la endoprótesis trabecular iStent ( Glaukos Corporation , Laguna Hills , CA ) en combinación con la cirugía de cataratas en sujetos con glaucoma de ángulo abierto de leve a moderado .
Ensayo clínico prospectivo, aleatorio, abierto, controlado y multicéntrico.
Un total de 240 ojos con glaucoma de ángulo abierto de leve a moderado con presión intraocular ( PIO ) =24 mmHg controlada con 1 a 3 medicamentos fueron aleatorizados para someterse a una cirugía de cataratas con implantación de iStent ( grupo de tratamiento ) o sólo a una cirugía de cataratas ( control ) .
En el marco de la ampliación del protocolo, se inscribieron 50 sujetos más para someterse a una cirugía de cataratas con implantación de iStent.
Los datos de este informe se basan en los primeros 240 ojos inscritos.
Implantación de la endoprótesis trabecular iStent junto con la cirugía de cataratas o sólo con la cirugía de cataratas .
La medida de eficacia primaria fue una PIO no medicada ≤21 mmHg al año.
Una medida secundaria fue la reducción de la PIO sin medicación ≥20 % a 1 año .
Las medidas de seguridad incluyeron la agudeza visual mejor corregida ( BCVA ) , las observaciones con la lámpara de hendidura , las complicaciones y los acontecimientos adversos .
El estudio cumplió el resultado primario, ya que el 72% de los ojos tratados frente al 50% de los ojos de control cumplieron el criterio ( P < 0,001 ) .
Al año, la PIO en ambos grupos de tratamiento era significativamente inferior a los valores iniciales.
El 66% de los ojos tratados, frente al 48% de los ojos de control, lograron una reducción de la PIO del 20% sin medicación ( P = 0,003 ) .
La incidencia global de los acontecimientos adversos fue similar entre los grupos, sin efectos adversos imprevistos del dispositivo.
La reducción de la presión con menos medicación fue clínica y estadísticamente mejor 1 año después de la colocación de la endoprótesis más la cirugía de cataratas frente a la cirugía de cataratas sola, con un perfil de seguridad general similar al de la cirugía de cataratas sola.
Las combinaciones fijas de brimonidina-0,5% de timolol y dorzolamida-0,5% de timolol se utilizan para reducir la presión intraocular (PIO).
El objetivo de este estudio fue evaluar la eficacia de la reducción de la PIO y la tolerabilidad ocular de la brimonidina-timolol en comparación con la dorzolamida-timolol cuando se utiliza como monoterapia o como terapia adjunta a un análogo de prostaglandina ( PGA ) en pacientes con glaucoma o hipertensión ocular .
Análisis de datos agrupados de dos estudios aleatorios, enmascarados por el investigador, de 3 meses de duración y de grupos paralelos con protocolos idénticos (diez centros).
En total, 180 pacientes con glaucoma de ángulo abierto o hipertensión ocular que necesitaban reducir la PIO recibieron brimonidina-timolol tópica BID o dorzolamida-timolol BID como monoterapia ( n = 101 ) o como terapia adjunta a un AGP ( latanoprost , bimatoprost o travoprost ) ( n = 79 ) .
La PIO se midió a las 10 de la mañana (efecto máximo) en la línea de base y en los meses 1 y 3.
La tolerabilidad/comodidad se evaluó mediante un cuestionario para pacientes.
No hubo diferencias estadísticamente significativas entre los grupos en cuanto a los datos demográficos de los pacientes.
La mayoría de los pacientes eran caucásicos y la edad media era de 68 años.
Tampoco hubo diferencias estadísticamente significativas entre los grupos de tratamiento en cuanto a la PIO basal.
En el mes 3, la reducción media ( SD ) de la PIO desde el inicio para los pacientes en monoterapia de combinación fija fue de 7,7 ( 4,2 ) mmHg ( 32,3 % ) con brimonidina-timolol frente a 6,7 ( 5,0 ) mmHg ( 26,1 % ) con dorzolamida-timolol ( p = 0,040 ) .
La reducción media de la PIO respecto a la inicial tratada con PGA para los pacientes en tratamiento complementario de combinación fija fue de 6,9 ( 4,8 ) mmHg ( 29,3 % ) con brimonidina-timolol frente a 5,2 ( 3,7 ) mmHg ( 23,5 % ) con dorzolamida-timolol ( p = 0,213 ) .
Los pacientes que recibieron brimonidina-timolol manifestaron menos ardor ( p < 0,001 ) , escozor ( p < 0,001 ) y sabor inusual ( p < 0,001 ) que los pacientes que recibieron dorzolamida-timolol .
La combinación fija brimonidina-timolol proporcionó una disminución de la PIO igual o mayor que la combinación fija dorzolamida-timolol.
Ambos medicamentos de combinación fija fueron seguros y bien tolerados.
La brimonidina-timolol recibió mayores calificaciones de confort ocular que la dorzolamida-timolol .
La duración de los estudios fue de 3 meses , y serán necesarios estudios adicionales para comparar la eficacia y la tolerabilidad de brimonidina-timolol y dorzolamida-timolol durante el tratamiento a largo plazo .
Probar la hipótesis de que la iridotomía periférica con láser de neodimio : itrio-aluminio-granate ( Nd : YAG ) reduce significativamente la incidencia de conversión del síndrome de dispersión pigmentaria ( SDP ) con hipertensión ocular ( HTO ) a glaucoma pigmentario ( PG ) .
Ensayo prospectivo, aleatorio y controlado de 3 años de duración.
Ciento dieciséis ojos de 116 pacientes con SDP y HTO .
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a Nd : YAG LPI o a un grupo de control ( sin láser ) .
La medida de resultado primaria fue la conversión a PG en un plazo de 3 años , basada en el análisis del campo visual ( FV ) de umbral completo utilizando los criterios del Estudio de Tratamiento de la Hipertensión Ocular .
Las medidas de resultado secundarias fueron si los ojos requirieron medicamentos tópicos contra el glaucoma durante el período de estudio y el tiempo de conversión o medicación .
Cincuenta y siete pacientes fueron asignados al azar para someterse al tratamiento con láser y 59 fueron asignados al azar para no utilizar el láser ( controles ) .
La edad, el sexo, la refracción esférica equivalente y la presión intraocular al inicio del estudio fueron similares entre los grupos.
Se dispuso de datos sobre los resultados de 105 ( 90 % ) de los sujetos reclutados, 52 en el grupo de tratamiento con láser y 53 en el grupo sin tratamiento con láser.
Los pacientes fueron seguidos durante una mediana de 35,9 meses ( rango , 10-36 meses ) en el brazo del láser y 35,9 meses ( rango , 1-36 meses ) en el brazo de control .
Ocho ojos ( 15 % ) en el grupo de láser y 3 ojos ( 6 % ) en el grupo de control se convirtieron en glaucoma en el período de estudio .
La proporción de ojos que empezaron a recibir tratamiento médico fue similar en los dos grupos: 8 ojos ( 15 % ) en el grupo del láser y 9 ojos ( 17 % ) en el grupo de control .
Los análisis de supervivencia no mostraron evidencia de ninguna diferencia en el tiempo hasta la progresión de la FV o el inicio de la terapia tópica entre los 2 grupos .
Se realizó la extracción de cataratas en 1 paciente del grupo de láser y en 1 paciente del grupo de control durante el periodo de estudio ( ojo de láser a los 18 meses; ojo de control a los 34 meses ) .
Este estudio sugiere que no hubo ningún beneficio del Nd : YAG LPI en la prevención de la progresión de SDP con HTO a PG dentro de los 3 años de seguimiento .
Determinar el efecto analgésico de la lidocaína intracameral suplementaria al 1% durante la facoemulsificación bajo anestesia tópica y evaluar los factores de riesgo asociados al dolor.
En un ensayo clínico aleatorio con doble enmascaramiento, 506 pacientes sometidos a facoemulsificación bajo anestesia tópica fueron asignados al azar para recibir una inyección intracameral suplementaria de 0,5 cc de lidocaína al 1% ( 277 pacientes, 54,7% ) o de solución salina equilibrada ( BSS ) ( 229 pacientes, 45,3% ) .
Los pacientes fueron entrevistados por un entrevistador capacitado utilizando un cuestionario estandarizado .
La principal medida de resultado fue el dolor intraoperatorio , puntuado en una escala visual analógica de 0-10 .
Se realizó una regresión logística para evaluar las OR.
125 de 277 pacientes ( 45,1 % ) experimentaron dolor en el grupo de lidocaína , en comparación con 123 de 229 pacientes ( 53,7 % ) en el grupo de BSS .
La proporción de pacientes que experimentaron dolor fue significativamente menor en el grupo de lidocaína intracameral en comparación con el grupo de SRS ( OR multivariante 0,68 , IC del 95 % 0,47 a 0,97 ; p=0,034 ) .
La mediana de la puntuación de dolor ( rango ) fue de 0,0 para el grupo de lidocaína intracameral en comparación con 1,0 para el grupo de BSS ( p=0,039 ) .
El dolor fue más frecuente en las mujeres ( 54,3 % frente a 43,6 % ; OR 1,56 ) , en los no chinos ( 62,3 % frente a 46,9 % ; OR 2,13 ) y en los que habían sido operados previamente de cataratas en el otro ojo ( 55,3 % frente a 44,7 % ; OR 1,61 ) .
El uso de 0,5 cc de lidocaína intracameral al 1 % durante la facoemulsificación bajo anestesia tópica reduce significativamente el dolor experimentado por los pacientes .
Los factores de riesgo para el dolor son las mujeres, los no chinos y la cirugía de cataratas previa.
La brimonidina es un agonista altamente selectivo del receptor adrenérgico alfa-2 con efecto reductor de la presión intraocular (PIO).
Hemos realizado este estudio en Taiwán para comparar la seguridad y la eficacia de la brimonidina al 0,2% con el timolol al 0,5% para el tratamiento del glaucoma.
Entre marzo y septiembre de 2000 se llevó a cabo un ensayo clínico prospectivo, aleatorizado, con un solo enmascaramiento, de un mes de duración, sobre la eficacia y la seguridad.
Se incluyeron 40 pacientes con glaucoma, 29 en el grupo de brimonidina y 11 en el de timolol.
Los pacientes se inculcaron la medicación del estudio dos veces al día durante 4 semanas, y se les hizo un seguimiento en la visita inicial y en las semanas 2 y 4.
Se obtuvieron y analizaron los datos demográficos, la reducción de la PIO, la seguridad y los acontecimientos adversos.
Ambos fármacos mostraron una eficacia hipotensora ocular sostenida en el periodo de estudio.
Al inicio, la PIO media era de 24,48 +/- 2,29 mmHg en el grupo de brimonidina y de 23,32 +/- 0,82 mmHg en el grupo de timolol.
Las lecturas de la PIO después del tratamiento fueron significativamente inferiores a sus niveles iniciales en ambos grupos en todas las visitas ( p < 0,001 ) .
En el punto máximo, las disminuciones medias de la PIO en relación con la línea de base oscilaron entre 5,22 +/- 0,30 mmHg y 6,96 +/- 0,33 mmHg para la brimonidina y entre 4,55 +/- 0,49 mmHg y 6,64 +/- 0,53 mmHg para el timolol.
En el punto de inflexión, los descensos medios con respecto a la línea de base oscilaron entre 3,72 +/- 0,32 mmHg y 4,55 +/- 0,32 mmHg para la brimonidina y entre 3,82 +/- 0,52 mmHg y 4,27 +/- 0,51 mmHg para el timolol.
No se observaron diferencias significativas entre los grupos en el pico o en el valle en todas las visitas.
La tasa de éxito clínico fue del 86,2% en el grupo de la brimonidina y del 81,8% en el grupo del timolol, sin que hubiera diferencias estadísticamente significativas entre ellos ( p = 0,817 ) .
El 17,2% de los pacientes del grupo de brimonidina y el 9,0% de los pacientes del grupo de timolol informaron de efectos adversos leves.
La alergia ocular se produjo en el 10,3% de los pacientes del grupo de la brimonidina.
No se observaron cambios significativos en la agudeza visual, la biomicroscopía o la oftalmoscopia en ambos grupos.
Las medias de la presión arterial sistólica y diastólica se mantuvieron relativamente estables en ambos grupos, excepto en la semana 2 ( p = 0,016 ), en la que la brimonidina tuvo una presión arterial sistólica más baja .
Sin embargo, la brimonidina no mostró diferencias significativas en la semana 4 con respecto a la línea de base.
La frecuencia cardíaca media en el grupo de brimonidina se mantuvo relativamente inalterada durante el periodo de estudio.
Los pacientes que recibieron timolol experimentaron disminuciones medias de la frecuencia cardíaca estadísticamente significativas con respecto a la línea de base ( p = 0,020 ) en la semana 4 .
Aplicado por vía tópica dos veces al día durante un mes, el tartrato de brimonidina al 0,2 % tiene una eficacia clínica equivalente a la del timolol al 0,5 % en pacientes taiwaneses con glaucoma.
Tiene un perfil sistémico seguro con un efecto mínimo sobre el corazón .
Evaluar la eficacia y la seguridad de la mitomicina C ( MMC ) intraoperatoria en ojos sometidos a la implantación de la válvula de glaucoma Ahmed .
Ensayo clínico controlado aleatorio .
Sesenta pacientes con glaucoma refractario .
Sesenta ojos de 60 pacientes con glaucoma refractario fueron aleatorizados para recibir MMC intraoperatoria ( 0,5 mg/ml durante 5 minutos ) ( n = 34 ) o solución salina equilibrada ( n = 26 ) durante la implantación de la válvula de glaucoma Ahmed .
El éxito quirúrgico se definió según dos criterios diferentes: ( 1 ) presión intraocular ( PIO ) postoperatoria entre 6 y 21 mmHg , con o sin medicación antiglaucomatosa , y ( 2 ) reducción de la PIO de al menos un 30 % respecto a los valores preoperatorios .
Los ojos que requirieron una cirugía adicional de glaucoma, que desarrollaron una fístula o que mostraron una pérdida de percepción de la luz se clasificaron como fracasos.
Las tasas de éxito de ambos grupos se compararon mediante curvas de supervivencia de Kaplan-Meier y la prueba de rango logarítmico.
Otras medidas de resultado fueron la PIO media, el número de medicamentos para el glaucoma y las complicaciones.
Tras un seguimiento medio de 12,3 meses, el análisis de supervivencia de Kaplan-Meier mostró una probabilidad de éxito del 59% a los 18 meses para el grupo MMC y del 61% para el grupo de control cuando se utilizó el primer criterio de éxito ( PIO entre 6 y 21 mmHg ) .
Cuando se utilizó una reducción de la PIO de al menos un 30% como criterio para definir el éxito, el análisis de supervivencia de Kaplan-Meier demostró una probabilidad de éxito a los 18 meses del 62% para el grupo de MMC y del 67% para el grupo de control.
No hubo diferencias significativas en las tasas de supervivencia entre los 2 grupos con ninguno de los dos criterios ( P = 0,75 y P = 0,37 , respectivamente ) .
A los 15 días del postoperatorio, la PIO media no difería significativamente entre los ojos MMC y los de control.
El número medio de medicamentos antiglaucoma postoperatorios fue similar en los ojos tratados con MMC y en los controles.
No hubo diferencias significativas entre las incidencias de las complicaciones postoperatorias en ambos grupos.
La mitomicina C no aumentó las tasas de éxito a corto o medio plazo de la implantación de la válvula de glaucoma Ahmed.
Comparar la eficacia de la combinación fija dorzolamida 2 % /timolol 0,5 % ( COSOPT ) frente a latanoprost 0,005 % ( XALATAN ) .
Se realizaron dos ensayos clínicos multicéntricos de 3 meses, de grupos paralelos, aleatorizados, enmascarados por el observador y por el paciente, en pacientes con hipertensión ocular o glaucoma de ángulo abierto.
El estudio 1 ( n=256 ) se realizó en Estados Unidos y el estudio 2 ( n=288 ) se realizó en Europa/Israel .
Los pacientes podían ser incluidos tanto si tomaban o no un tratamiento hipotensor ocular, e independientemente de la eficacia de cualquier tratamiento anterior.
A los pacientes se les retiró su medicación hipotensora ocular habitual y, a continuación, los que tenían una presión intraocular ( PIO ) basal > /= 24 mmHg fueron asignados aleatoriamente al colirio combinado de dorzolamida/timolol dos veces al día o al colirio de latanoprost una vez al día en ambos ojos .
La eficacia se evaluó mediante la PIO diurna ( la media de las mediciones realizadas a las 0800 , 1000 , 1400 y 1600 h ) .
Al inicio, la PIO diurna media fue de 26,1 mmHg en el grupo de la combinación dorzolamida/timolol frente a 25,6 mmHg en el grupo de latanoprost en el estudio 1, y de 25,3 mmHg en el grupo de la combinación dorzolamida/timolol frente a 24,7 mmHg en el grupo de latanoprost en el estudio 2.
Después de 3 meses, la PIO diurna media fue de 18,9 mmHg para la combinación dorzolamida/timolol frente a 18,4 mmHg para latanoprost en el estudio 1, y de 17,4 mmHg para la combinación dorzolamida/timolol frente a 17,5 para latanoprost en el estudio 2.
La diferencia entre los tratamientos en el cambio medio de la PIO a los 3 meses fue de -0,04 mmHg [intervalo de confianza ( IC ) del 95 %: -0,85 , 0,77 ] en el estudio 1 , y de -0,57 mmHg ( IC del 95 %: -1,31 , 0,16 ) en el estudio 2 .
La probabilidad de que la diferencia real se sitúe entre -1,5 y 1,5 mmHg, los límites predefinidos para la equivalencia, fue > 0,950 en ambos estudios.
Ambos tratamientos fueron bien tolerados durante 3 meses, aunque el escozor ocular fue más frecuente con la combinación dorzolamida/timolol.
La combinación dorzolamida/timolol y el latanoprost fueron igualmente eficaces para reducir la PIO.
Comparar la seguridad y eficacia del 5-fluorouracilo ( 5-FU ) intraoperatorio o de la mitomicina C ( MMC ) intraoperatoria en ojos sometidos a trabeculectomía primaria .
Ensayo clínico aleatorio prospectivo con doble enmascaramiento .
Ciento quince ojos de 103 pacientes con presión intraocular ( PIO ) no controlada a pesar de la terapia médica o el láser máximamente tolerados fueron aleatorizados prospectivamente de forma doblemente enmascarada a uno de los dos grupos de tratamiento en un entorno de institución única .
Los ojos de los sujetos fueron sometidos a una trabeculectomía primaria con 5-FU tópico (50 mg/ml durante 5 minutos) o MMC tópico (0,2 mg/ml durante 2 minutos).
Las medidas de resultado primarias incluían el número de ojos que alcanzaban presiones objetivo de 21, 18, 15 y 12 mm Hg a los 6 y 12 meses del postoperatorio.
Las medidas de resultado secundarias incluyeron la PIO, la agudeza visual mejor corregida, las complicaciones y las intervenciones.
De los 115 ojos, 57 recibieron 5-FU y 58 MMC.
Se alcanzó una PIO objetivo de 21 mm Hg a los 6 meses en 53 de 56 ( 95 % ) ojos del grupo de 5-FU y en 54 de 57 ( 95 % ) ojos del grupo de MMC ( P = 1,00 ) .
A los 12 meses, 45 de 48 ( 94 % ) ojos del grupo de 5-FU alcanzaron una PIO objetivo de 21 mm Hg, mientras que 48 de 54 ( 89 % ) ojos del grupo de MMC lo hicieron ( P = 0,49 ) .
Las complicaciones más frecuentes en cada grupo fueron los derrames coroideos persistentes y la fuga de la ampolla.
Nuestro estudio sugiere que el 5-FU tópico intraoperatorio es al menos tan eficaz como la MMC tópica intraoperatoria para reducir la PIO de los ojos sometidos a trabeculectomía primaria .
El propósito de este ensayo clínico aleatorio fue comparar la eficacia y seguridad de la viscocanalostomía ( visco ) con la trabeculectomía ( trab ) en el tratamiento del glaucoma primario de ángulo abierto ( GPAA ) .
Los pacientes fueron asignados al azar para someterse a una viscocanalostomía ( 25 ojos ) o a una trabeculectomía ( 25 ojos ) realizada por un cirujano ( TDM ) y se les hizo un seguimiento prospectivo .
Los pacientes fueron examinados en el preoperatorio, en el día 1, en el día 3 si era necesario, en el día 6, en la semana 2 y, posteriormente, lo más cerca posible del 1, 3, 6, 12, 18, 24, 30, 36, 48, 54 y 60 meses.
Se registró la presión intraocular ( PIO ) , la presencia o ausencia de cualquier complicación , la presencia y descripción de cualquier hemorragia , la agudeza visual con gafas , y los exámenes completos como rutina para controlar cualquier progresión del glaucoma .
En ambos grupos se permitieron y registraron las intervenciones en el sangrado, incluidas las agujas y los antimetabolitos.
Se permitió la goniopuntura con láser YAG en el grupo de viscocanalostomía .
El seguimiento medio fue de 40 meses ( SD 15 ) , con un rango de 6 a 60 meses .
El 42% ( n=10 ) de los pacientes del grupo de trabeculectomía tuvo un resultado satisfactorio ( PIO < 18 mm Hg sin tratamiento ) en la última visita de seguimiento , en comparación con el 21% ( n=5 ) del grupo de viscocanalostomía .
La PIO fue menor en el grupo trab, siendo las diferencias en la PIO estadísticamente significativas en el mes 12 ( P= < 0,001 ) , 24 ( P= < 0,001 ) , 30 ( P= 0,030 ) , 36 ( P= < 0,001 ) y 48 ( P= 0,018 ) .
El grupo de trabeculectomía necesitó menos medicación tópica postoperatoria para reducir la PIO ( P=0,011 ) .
En este estudio, encontramos que la trabeculectomía es más eficaz para reducir la PIO que la viscocanalostomía en los pacientes con GPA.
Comparar la eficacia y seguridad de la viscocanalostomía y la trabeculectomía en adultos con glaucoma de ángulo abierto no controlado.
Ensayo de grupos paralelos, prospectivo, aleatorizado y con un solo enmascaramiento, de 24 meses de duración, con una potencia del 90% para detectar una diferencia clínicamente importante entre los grupos.
Cincuenta pacientes consecutivos ( 50 ojos ) con glaucoma primario de ángulo abierto o pseudoexfoliativo .
Los ojos fueron asignados aleatoriamente a la viscocanalostomía ( grupo 1 ) o a la trabeculectomía ( grupo 2 ) sin antifibróticos intraoperatorios en el ojo de estudio .
En el grupo 1 , no se permitió ninguna otra intervención , mientras que los ojos sometidos a trabeculectomía podían recibir inyecciones subconjuntivales de 5-fluorouracilo ( 5-FU ) o lisis de sutura con láser después de la cirugía .
Tasa de éxito basada en la presión intraocular ( PIO ) , la agudeza visual , las molestias y otras complicaciones .
Al final del seguimiento de 24 meses, se consiguió una PIO de 21 mmHg o menos y de más de 6 mmHg en el 76 % del grupo 1 ( n = 19 ) y en el 80 % del grupo 2 ( n = 20 ; log-rank P = 0,60 ) ; se obtuvo una PIO entre 6 y 16 mmHg en el 56 % del grupo 1 ( n = 14 ) y en el 72 % del grupo 2 ( n = 18 ; log-rank P = 0,17 ; probabilidad acumulada de éxito de Kaplan-Meier ) .
Las complicaciones de la viscocanalostomía incluyeron una conversión intraoperatoria en trabeculectomía; microrupturas en la membrana de Descemet en cinco ojos; tres casos de incarceración del iris en la ventana de Decemet, dos de los cuales provocaron un fracaso temprano del procedimiento que requirió una reintervención; y un hifema transitorio de 1 a 2 mm de resolución automática en tres casos.
Las complicaciones de la trabeculectomía incluyeron un caso de hemorragia de la ampolla postoperatoria con un pico de PIO transitorio temprano; un hifema temprano; cinco casos de hipotonía postoperatoria, dos de los cuales tenían una prueba de Seidel positiva de la sutura conjuntival; tres casos de desprendimiento coroideo transitorio, dos de los cuales tenían una cámara anterior poco profunda.
Ningún paciente requirió una reintervención.
Dos ojos requirieron lisis de sutura con láser de argón , y nueve fueron sometidos a una o más inyecciones de 5-FU , que causaron queratopatía puntiforme en tres ojos .
La viscocanalostomía es un procedimiento eficaz para reducir la PIO en adultos blancos afectados por glaucoma de ángulo abierto.
La trabeculectomía con 5-FU postoperatorio puede proporcionar probablemente una PIO más baja, pero con complicaciones más numerosas, mayores molestias y un manejo postoperatorio más intensivo.
Comparar la eficacia de la válvula de glaucoma Ahmed S2 con el implante de glaucoma Baerveldt de 250 mm ( 2 ) en el tratamiento del glaucoma en adultos .
Serie de casos comparativos .
Cincuenta y nueve ojos de 59 pacientes que recibieron la válvula de glaucoma Ahmed S2 y 133 ojos de 133 pacientes que recibieron el implante de glaucoma Baerveldt de 250 mm ( 2 ) por el Servicio de Glaucoma de la Universidad de Indiana entre 1996 y 2003 .
Se excluyeron de ambos grupos los ojos que tenían procedimientos de implante de drenaje previos.
Si los dos ojos de un mismo paciente recibían un implante , el segundo ojo que se sometió a la implantación fue excluido del estudio .
Supervivencia de Kaplan-Meier con éxito definido como presión intraocular ( PIO ) > 5 mmHg y < 22 mmHg y al menos un 20% de reducción de la PIO preoperatoria ( con o sin medicamentos antiglaucoma ) y sin pérdida de la percepción de la luz .
Las medidas de resultado secundarias incluyeron la presión intraocular , la agudeza visual , el número de medicamentos para el glaucoma y las complicaciones quirúrgicas .
Los dos grupos eran similares en cuanto a la edad, el sexo, la raza, el diagnóstico de glaucoma neovascular, el número de cirugías oculares previas, la PIO preoperatoria y el número de medicamentos preoperatorios para el glaucoma.
La duración media del seguimiento fue de 20,0 meses para los ojos de Ahmed y de 22,9 meses para los ojos de Baerveldt.
Los éxitos acumulados en el grupo de Ahmed fueron de 0,73 a 1 año y de 0,62 a 2 años , mientras que los éxitos acumulados en el grupo de Baerveldt fueron de 0,92 a 1 año y de 0,85 a 2 años ( funciones de supervivencia de Kaplan-Meier : P = 0,03 , log rank test ) .
El sexo masculino, la ascendencia africana, el glaucoma neovascular y la implantación de Ahmed resultaron ser predictores significativos del fracaso.
En la última visita de seguimiento, los ojos del grupo Ahmed tenían una PIO media significativamente mayor ( 19,8+/-9,5 frente a 15,8+/-7,9 mmHg , P = 0,003 , prueba t ) y más medicamentos antiglaucoma ( 1,4+/-1,2 frente a 0,9+/-1,1 medicamentos , P = 0,008 , prueba de Mann-Whitney ) que los ojos del grupo Baerveldt .
Dos métodos para evitar la hipotonía tras la implantación de Baerveldt de 250 mm ( 2 ) tuvieron resultados similares .
Nuestro estudio sugiere que la válvula de glaucoma Ahmed S2 puede ser menos eficaz para reducir la PIO que el implante de glaucoma Baerveldt de 250 mm ( 2 ) .
Evaluar la eficacia y seguridad de los implantes de drenaje para glaucoma de Baerveldt y Ahmed en pacientes asiáticos con glaucoma refractario .
Estudio retrospectivo no aleatorio .
Cuarenta y un pacientes .
Los autores revisaron la inserción de 18 implantes de glaucoma Ahmed con válvula ( AGV-S2 ) y 24 implantes de glaucoma Baerveldt de 350 mm ( 2 ) realizados por un solo cirujano en el Departamento de Oftalmología , National University Hospital , Singapur , desde el 1 de enero de 2000 hasta el 31 de diciembre de 2000 .
Se insertaron un total de 42 implantes de drenaje de glaucoma en los ojos de 41 pacientes.
Todos los pacientes tuvieron al menos 6 meses de seguimiento.
Presión intraocular ( PIO ) , agudeza visual y complicaciones .
Ambos implantes de drenaje lograron reducciones notables de la PIO; desde una PIO previa al tratamiento de 40,1+/-13,8 mmHg y 43,7+/-9,3 mmHg hasta una PIO postoperatoria de 17,4+/-6,2 y 14,9+/-5,5 mmHg en los grupos de Baerveldt y Ahmed , respectivamente.
Se ha conseguido una disminución de la PIO del 56,6 % y del 65,9 %.
Las tasas de éxito fueron 20 ( 83,3 % ) para los implantes Baerveldt y 12 ( 66,7 % ) para los Ahmed , mientras que el éxito cualificado se produjo en 1 ( 4,2 % ) Baerveldt y 3 ( 16,7 % ) Ahmed implantes .
Por el contrario, el fracaso en el control de la PIO se produjo en 3 ( 12,5 % ) implantes Baerveldt y 3 ( 16,7 % ) implantes Ahmed .
Más del 80 % de los pacientes mantuvieron o mejoraron su función visual, mientras que sólo 4 ( 16,0 % ) de los pacientes con implantes Baerveldt y 2 ( 16,7 % ) pacientes con implantes Ahmed tuvieron una pérdida de más de 1 línea Snellen .
Tanto los implantes de drenaje para glaucoma de Baerveldt como los de Ahmed obtuvieron buenos resultados en cuanto al control de la PIO, la conservación de la función visual y las bajas tasas de complicaciones.
Informar de los resultados a largo plazo de un ensayo clínico aleatorizado que compara los implantes de glaucoma de 350 mm2 y de 500 mm2 de Baerveldt.
Seguimiento ampliado de un ensayo aleatorio y controlado.
Entre marzo de 1991 y abril de 1993, 107 pacientes con presión intraocular (PIO) no controlada debido a un glaucoma no neovascular asociado a afaquia, pseudofaquia o filtros fallidos fueron asignados aleatoriamente para la colocación quirúrgica del implante Baerveldt de 350 mm2 o de 500 mm2 en el Doheny Eye Institute.
Se utilizó una tabla de números aleatorios para asignar a cada paciente a uno de los dos grupos.
Se registraron las PIO y las agudezas visuales preoperatorias.
Se revisaron las historias clínicas para determinar la PIO postoperatoria, la agudeza visual, el número de medicamentos utilizados y las complicaciones relacionadas con los implantes que se produjeron durante el periodo de seguimiento.
El éxito se definió como una PIO de 6 mmHg o superior y de 21 mmHg o inferior en dos o más visitas de seguimiento consecutivas sin que se produjera una nueva cirugía de glaucoma o una pérdida de percepción de la luz atribuible al glaucoma .
Las tasas de éxito globales fueron del 87% para el grupo de 350 mm2 y del 70% para el grupo de 500 mm2 ( P = 0,05 ) .
El seguimiento medio fue de 37 meses (rango, 1-76 meses) para el grupo de 350 mm2 y de 34 meses (rango, 5-77 meses) para el grupo de 500 mm2 .
Las tasas de éxito de la tabla de vida disminuyeron con el tiempo para ambos grupos de implantes , desde un máximo del 98 % para el grupo de 350 mm2 y del 92 % para el grupo de 500 mm2 al año hasta una tasa de éxito acumulada del 79 % para el grupo de 350 mm2 y del 66 % para el grupo de 500 mm2 a los 5 años .
La agudeza visual mejoró o se mantuvo igual en el 50 % de los pacientes del grupo de 350 mm2 y en el 46 % de los del grupo de 500 mm2 .
Las complicaciones durante el seguimiento de 5 años también fueron estadísticamente similares.
Los resultados a más largo plazo muestran que el implante Baerveldt de 350 mm2 tiene más éxito que el de 500 mm2 para el control global de la PIO.
Las comparaciones por intervalos indican una mayor tasa de éxito del implante de 350 mm2 en el primer, segundo, tercer, cuarto y quinto año de implantación.
Las agudezas visuales, las complicaciones relacionadas con los implantes y la PIO media fueron estadísticamente indistinguibles entre los dos grupos.
Determinar si el tratamiento con betaxolol puede retrasar o prevenir la conversión de hipertensión ocular a glaucoma precoz según criterios de campo visual, mediante un ensayo prospectivo, aleatorizado y controlado con placebo.
Trescientos cincuenta y seis hipertensos oculares fueron asignados aleatoriamente al tratamiento con gotas de betaxolol o con gotas de placebo durante el período 1992-1996.
Se realizó un seguimiento prospectivo de cada paciente con visitas cuatrimestrales.
El examen en cada visita incluía pruebas de campo visual , medición de la presión intraocular ( PIO ) y formación de imágenes del disco óptico .
La conversión a glaucoma precoz se definió a partir de la modificación del campo visual según los criterios del AGIS .
Un análisis por intención de tratar comparó la conversión del campo visual después de 3 años en los brazos de tratamiento y de placebo .
También se realizó un análisis de supervivencia del campo visual normal.
Se compararon las características de la PIO de los dos grupos de tratamiento.
Doscientos cincuenta y cinco pacientes completaron el estudio, que finalizó en 1998, con un rango de seguimiento de 2 a 6 años.
Dieciséis ( 13,2 % ) de 121 pacientes en el grupo de placebo se convirtieron en glaucoma , en comparación con 12 ( 9,0 % ) de 134 pacientes en el grupo de betaxolol .
El análisis por intención de tratar no demostró ninguna diferencia en las tasas de conversión entre los grupos de betaxolol y de placebo al cabo de 3 años .
El análisis de la supervivencia del campo visual no demostró diferencias significativas entre los grupos de betaxolol y de placebo.
El grupo tratado con betaxolol tuvo valores de PIO significativamente más bajos después del tratamiento.
Los convertidores tenían valores de PIO antes y después del tratamiento significativamente más altos que los no convertidores .
El betaxolol redujo significativamente el nivel de PIO en comparación con el placebo.
La conversión a glaucoma está relacionada con los niveles de PIO iniciales y posteriores al tratamiento.
Sin embargo, el análisis por intención de tratar no demostró una reducción estadísticamente significativa de la tasa de conversión en el grupo tratado con betaxolol.
Comparar la facoemulsificación sola frente a la facotrabeculectomía combinada en el glaucoma crónico de ángulo cerrado ( CACG ) no controlado médicamente con catarata coexistente .
Ensayo clínico prospectivo y aleatorio .
Cincuenta y un ojos CACG no controlados médicamente con catarata coexistente de 51 pacientes .
Los pacientes reclutados fueron asignados aleatoriamente al grupo 1 ( facoemulsificación sola ) o al grupo 2 ( facotrabeculectomía combinada con mitomicina C adjunta ) .
En el postoperatorio, los pacientes fueron revisados cada 3 meses durante 2 años.
Presión intraocular ( PIO ) y necesidad de medicamentos tópicos para el glaucoma .
Veintisiete ojos CACG fueron asignados al azar al grupo 1 , y 24 ojos CACG fueron asignados al azar al grupo 2 .
La facotrabeculectomía combinada dio lugar a una PIO postoperatoria media más baja que la facoemulsificación sola a los 3 meses ( 14,0 frente a 17,0 mmHg , P = 0,01 ) , a los 15 meses ( 13,2 frente a 15,4 mmHg , P = 0,02 ) y a los 18 meses ( 13,6 frente a 15,9 mmHg , P = 0,01 ) .
La facotrabeculectomía combinada dio lugar a 1,25 menos fármacos tópicos para el glaucoma ( P < 0,001 ) en el período postoperatorio de 24 meses , en comparación con la facoemulsificación sola .
La cirugía combinada se asoció con más complicaciones postoperatorias ( P < 0,001 ) y más progresión de la neuropatía óptica ( P = 0,03 ) , en comparación con la facoemulsificación sola .
La facotrabeculectomía combinada con mitomicina C adyuvante es más eficaz que la facoemulsificación sola para controlar la PIO en ojos con CACG no controlados médicamente y con catarata coexistente .
La facotrabeculectomía combinada se asocia a más complicaciones postoperatorias .
Comparar el efecto reductor de la presión intraocular adicional de latanoprost 0,005 % administrado una vez al día con el de pilocarpina 2 % administrada tres veces al día en pacientes con glaucoma primario de ángulo abierto o hipertensión ocular actualmente en monoterapia con timolol 0,5 % dos veces al día .
En un estudio multicéntrico, aleatorizado y abierto de 6 meses de duración, 242 pacientes con GPAO u OH cuya PIO no se controló con timolol 0,5 % b.i.d.
se inscribieron .
Los ojos no habían sido tratados con pilocarpina y latanoprost durante al menos 2 años .
Se realizó un análisis de covarianza con el cambio de la PIO diurna desde el inicio hasta el mes 6 para los ojos del estudio.
Cuatro pacientes con latanoprost 0,005 % y 35 con pilocarpina 2 % no completaron el estudio ( P < 0,001 ) .
Se incluyeron 240 pacientes en el análisis por intención de tratar.
Para ambos tratamientos, la reducción de la PIO diurna después de 6 meses fue estadísticamente significativa ( P < 0,001 ) .
La PIO ( media+/DE ) se redujo de 23,3+/-2,8 a 17,8+/-2,8 ( -5,6 ) mmHg en el grupo de latanoprost 0,005 % y de 23,0+/-3,2 a 18,5+/-2,4 ( -4,8 ) mmHg en los ojos tratados con pilocarpina 2 % t.i.d. .
La diferencia media de -0,8 mmHg ( por protocolo , PP ) y -1,6 mmHg ( intención de tratar , ITT ) fue estadísticamente significativa ( P < 0,04 , PP ; P < 0,001 , ITT ) a favor de latanoprost 0,005 % .
Dos ojos tratados con latanoprost mostraron un cambio de color en el iris.
Treinta y seis pacientes en el grupo de latanoprost y 106 en el grupo de pilocarpina 2 % informaron de acontecimientos adversos oculares ( P < 0,001 ) .
A partir de los datos concluimos que la adición de latanoprost 0,005 % es al menos tan eficaz como la pilocarpina 2 % t.i.d. en la reducción de la PIO cuando se añade a los ojos actualmente en monoterapia con timolol 0,5 % b.i.d . 
El latanoprost fue mejor tolerado que el colirio de pilocarpina al 2 % en este estudio.
El aumento de la pigmentación del iris requiere más investigación.
El implante de glaucoma de Baerveldt es un dispositivo de derivación acuosa ecuatorial de gran tamaño que se instala a través de una incisión conjuntival de un solo cuadrante.
Se presentan los resultados a medio plazo de un estudio aleatorio que compara los implantes Baerveldt de 350 y 500 mm2 .
Setenta y tres pacientes con glaucomas no neovasculares no controlables médicamente y asociados a afaquia, pseudofaquia o filtros fallidos fueron incluidos en un estudio aleatorio y prospectivo que comparaba implantes Baerveldt de 350 y 500 mm2 .
El éxito quirúrgico se definió como 6 mmHg < o = presión intraocular final < o = 21 mmHg sin reoperación de glaucoma o complicación devastadora .
De los pacientes con implantes de 350 y 500 mm2 , el 93% y el 88% , respectivamente, lograron el éxito quirúrgico ( análisis de la tabla de vida a los 18 meses , P = 0,93 ) .
Los implantes de 500 mm2 permitieron controlar la presión intraocular con un número significativamente menor de medicamentos ( 0,7 frente a 1,3 ; P = 0,006 ) .
Las agudezas visuales postoperatorias se mantuvieron dentro de una línea de las agudezas visuales preoperatorias o mejoraron en el 62 % y el 66 % de los pacientes de los grupos de 350 y 500 mm2 , respectivamente ( P = 0,93 ) .
Las tasas de complicaciones fueron estadísticamente similares.
Los más frecuentes en los grupos de 350 y 500 mm2 , respectivamente, fueron el derrame coroideo seroso ( 16 % y 32 % ) , el estrabismo ( 16 % y 19 % ) , la uveítis anterior ( 14 % y 11 % ) y el edema de córnea o de injerto de córnea ( 11 % cada uno ) .
Los resultados a medio plazo de los implantes Baerveldt de 350 y 500 mm2 fueron estadísticamente comparables con respecto a los resultados quirúrgicos y visuales, así como a las complicaciones, aunque el implante de mayor tamaño se asoció a una mayor tasa de algunas complicaciones.
Sin embargo, el implante Baerveldt de 500 mm2 permitió controlar la presión intraocular con menos medicamentos que el implante de 350 mm2 .
Evaluar la eficacia y la seguridad de la reducción aditiva de la presión intraocular (PIO) de la combinación fija brimonidina 0,2 %/timolol 0,5 % en comparación con timolol 0,5 % en el efecto máximo y mínimo cuando se utiliza como tratamiento complementario a latanoprost 0,005 % en pacientes con glaucoma o hipertensión ocular que requieren una reducción adicional de la PIO.
En este estudio prospectivo, aleatorio, multicéntrico, enmascarado por el investigador y de grupos paralelos, los pacientes fueron tratados con monoterapia de latanoprost durante al menos cuatro semanas antes del inicio del estudio.
Al inicio del tratamiento con latanoprost, los pacientes con una PIO de 21 mmHg en al menos un ojo fueron asignados aleatoriamente a brimonidina-timolol fija dos veces al día ( n = 102 ) o timolol ( n = 102 ) , cada uno de ellos como complemento de latanoprost durante 12 semanas .
La PIO se midió a las 8 y a las 10 de la mañana en la línea de base, en la semana 6 y en la semana 12 y se evaluó en la población por protocolo.
El criterio de valoración primario de la eficacia fue la disminución máxima de la PIO a las 10 de la mañana, en la semana 12.
Las medidas de seguridad incluyeron eventos adversos .
La PIO media inicial fue similar a las 10 horas en los grupos de tratamiento ( brimonidina-timolol 23,4 mmHg ; timolol 23,0 mmHg ) .
La media de reducción adicional de la PIO tratada con latanoprost fue de 8,3 mmHg ( 35,5 % ) con brimonidina-timolol fijo y de 6,2 mmHg ( 27,0 % ) con timolol a las 10 h , semana 12 ( P < 0,001 ) .
Los pacientes tratados con brimonidina-timolol fijo adjunto a latanoprost tuvieron una probabilidad significativamente mayor que los pacientes tratados con timolol adjunto de alcanzar una PIO < 18 mmHg ( P = 0,028 ) y una reducción del 20 % de la PIO con respecto al valor inicial ( P = 0,047 ) tanto a las 8 como a las 10 horas en la semana 12 .
Se produjeron acontecimientos adversos en el 14,7 % de los pacientes con brimonidina-timolol fija y en el 12,7 % de los pacientes con timolol .
Los resultados de la biomicroscopía fueron similares entre los grupos de tratamiento después de 12 semanas de tratamiento.
La combinación fija brimonidina-timolol redujo la PIO de forma significativamente más eficaz que el timolol cuando se utilizó como tratamiento complementario del latanoprost en pacientes con glaucoma e hipertensión ocular.
Tanto la brimonidina-timolol fija como el timolol fueron bien tolerados como agentes adjuntos a latanoprost .
Evaluar la eficacia y la seguridad de la reducción de la presión intraocular ( PIO ) de la combinación fija brimonidina 0,2 % -timolol 0,5 % en comparación con latanoprost 0,005 % en pacientes con glaucoma o hipertensión ocular.
Se trata de un ensayo clínico prospectivo, aleatorizado, multicéntrico y enmascarado por el investigador.
Tras el lavado de cualquier medicación previa para reducir la PIO, los pacientes con PIO de 24 mmHg o superior fueron asignados aleatoriamente a una combinación fija de brimonidina 0,2 % y timolol 0,5 % dos veces al día ( n = 73 ) o a latanoprost 0,005 % una vez al día ( n = 75 , dosificado por la noche, con control de vehículo por la mañana para mantener el enmascaramiento ) durante 12 semanas.
La PIO se midió a las 8 de la mañana (antes de la dosis), a las 10 de la mañana y a las 3 de la tarde en la línea de base, en la semana 6 y en la semana 12.
El criterio de valoración primario de la eficacia fue la PIO diurna (promedio de las 8, 10 y 15 horas) en la semana 12.
Las medidas de seguridad incluyeron la biomicroscopía .
No hubo diferencias estadísticamente significativas entre los grupos de tratamiento en la media de la PIO diurna al inicio ( p = 0,118 ) .
En la semana 12 , la media ( SD ) de la PIO diurna fue de 17,8 ( 2,9 ) mmHg con brimonidina-timolol y de 17,9 ( 3,9 ) mmHg con latanoprost ( p = 0,794 ) .
El porcentaje de pacientes que lograron una disminución de al menos un 20 % de la PIO diurna basal en la semana 12 fue del 87,7 % en el grupo de brimonidina-timolol y del 77,3 % en el grupo de latanoprost ( p = 0,131 ) .
Los cambios biomicroscópicos medidos desde el inicio hasta la semana 12 fueron poco frecuentes en ambos grupos .
La combinación fija brimonidina-timolol fue tan eficaz como el latanoprost para reducir la PIO en pacientes con glaucoma o hipertensión ocular.
Ambos tratamientos demostraron una tolerabilidad ocular favorable.
La duración del estudio fue de 12 semanas, y serán necesarios estudios adicionales para comparar la eficacia y la seguridad de la combinación fija de brimonidina-timolol y latanoprost durante el tratamiento a largo plazo.
Comparar la eficacia del control de la presión intraocular ( PIO ) del implante Baerveldt-350 con ligadura de tubo y la válvula Ahmed en pacientes con glaucoma refractario .
Se revisaron retrospectivamente 400 procedimientos de dispositivos de drenaje de glaucoma desde julio de 1995 hasta julio de 2001 ( 6 años ).
Se identificaron 32 casos de implantación de Baerveldt-350 realizados en pacientes con glaucoma refractario al tratamiento médico y a los procedimientos de filtrado , sin dispositivo de drenaje ni procedimientos ciclodestructivos previos y con un seguimiento mínimo de 1 año .
Treinta y dos casos de implantación de válvulas Ahmed se emparejaron caso por caso con 32 casos Baerveldt-350 en cuanto a edad, raza, sexo, subtipo de glaucoma, antecedentes oculares, PIO preoperatoria y cirujano que realizó la implantación.
Se compararon los dos grupos en cuanto a control de la PIO, resultado visual, tasa de complicaciones y tasa de éxito quirúrgico.
La tasa de éxito quirúrgico se definió como una reducción de la PIO mayor o igual al 30 % y una PIO final superior a 5 mm Hg e inferior a 22 mm Hg , sin complicaciones devastadoras .
Durante un período de seguimiento de 1 año, no se detectaron diferencias estadísticamente significativas entre el implante Baerveldt-350 y la válvula Ahmed para el control de la PIO ( 12,1 +/- 5,3 mm Hg frente a 13,6 +/- 5,6 mm Hg respectivamente, con una potencia del 90 % para detectar una diferencia de 3,2 mm Hg entre los dos grupos y P = 0.05 ) , la tasa de éxito quirúrgico ( 65,6 % frente a 65,6 % respectivamente , completa y cualificada combinada ) , la tasa de hipotonía postoperatoria ( 37,5 % frente a 34,4 % respectivamente ) y los cambios de agudeza visual de más de 1 línea en la agudeza visual de Snellen ( 43,3 % frente a 29,0 % respectivamente ) .
En una comparación de casos controlados, el implante Baerveldt-350 y la válvula Ahmed tuvieron un control de la PIO y unos resultados quirúrgicos similares en pacientes con glaucoma refractario durante un año de seguimiento.
Comparar la eficacia de la disminución de la PIO de travoprost y latanoprost en dosis a.m. a las 24 horas después de la dosis.
A los pacientes con glaucoma de ángulo abierto que no eran principiantes en el tratamiento con prostaglandinas y que estaban actualmente controlados con latanoprost en dosis p.m. ( n = 21 ) o travoprost ( n = 30 ) se les midió la PIO basal a las 09:00 horas.
En un diseño aleatorizado , con un solo enmascaramiento , cruzado , los pacientes recibieron travoprost ( Travatan † ) o latanoprost ( Xalatan ‡ ) a las 09:00 horas durante 4 semanas , luego se cruzaron para recibir la segunda prostaglandina durante otras 4 semanas .
La PIO del tratamiento se midió a las 09:00 horas antes de la dosis matutina en las visitas de las 4 y 8 semanas.
Preferencia de dosificación del paciente ( a.m./p.m . )
fue encuestado a la salida .
Medida de resultado principal : Presión intraocular ( PIO ) .
† Travatan es un nombre comercial registrado de Alcon Laboratories , Inc. , Fort Worth , TX , USA ‡ Xalatan es un nombre comercial registrado de Pfizer , New York , NY , USA .
La PIO media en el primer periodo, cuando todos los pacientes recibieron la dosis por la noche, se evaluó 12 horas después de la dosis, a las 09:00, y fue similar en los dos grupos de tratamiento ( media +/- desviación estándar : 17,9 +/- 2,7 mmHg para travoprost frente a 17,7 +/- 2,5 mmHg para latanoprost , p = 0,812 ) .
En la comparación cruzada de dosis por la mañana, la PIO de 24 horas después de la dosis fue significativamente menor ( p < 0,001 ) con travoprost ( 16,9 +/- 3,1 mmHg ) en comparación con latanoprost ( 18,6 +/- 3,3 mmHg ) .
En la encuesta de salida, el 51% de los pacientes prefería la dosis por la mañana.
La dosis de travoprost a.m. es superior a la de latanoprost a.m. en 1,7 mmHg a las 24 horas de la dosis.
Evaluar la eficacia y la seguridad de la combinación fija latanoprost-timolol ( FCLT ) frente a la monoterapia con latanoprost o timolol .
Este estudio de 12 semanas, aleatorizado, con doble enmascaramiento y de grupos paralelos, incluyó a pacientes con glaucoma de ángulo abierto o hipertensión ocular tratados con un betabloqueante y con una presión intraocular ( PIO ) basal de 26 a 36 mm Hg .
Tras el lavado, los pacientes elegibles fueron asignados aleatoriamente a FCLT una vez al día por la noche, latanoprost por la noche o timolol por la mañana.
Evaluaciones de la PIO posteriores a la línea de base a las 8, 10 y 16 horas en las semanas 2, 6 y 12; superioridad estadística de la FCLT en las 18 comparaciones por pares entre la FCLT y las dos monoterapias, mediante el análisis de la varianza.
Todas las terapias dieron lugar a reducciones significativas de la PIO con respecto al valor inicial.
Las comparaciones por pares favorecieron al FCLT en todos los momentos.
Cuando las 18 comparaciones se probaron simultáneamente, FCLT fue estadísticamente superior a latanoprost en 7 de los 9 puntos temporales y en los 9 puntos temporales cuando se comparó con timolol.
Además, la FCLT se asoció a mayores reducciones porcentuales de los niveles de PIO diurnos y a una mayor probabilidad de alcanzar niveles medios de PIO diurnos más bajos.
El 73,5%, el 57,5% y el 32,8% de los tratados con FCLT, latanoprost y timolol, respectivamente, consiguieron reducciones de la PIO diurna del 30% o más desde el inicio hasta la semana 12 ( P = 0,007 para FCLT frente a timolol; P < 0,001 para FCLT frente a latanoprost ).
Todas las terapias fueron bien toleradas.
El tratamiento combinado de latanoprost y timolol es tan seguro y eficaz para reducir la PIO en pacientes con hipertensión ocular o glaucoma como la monoterapia con latanoprost o timolol.
La terapia combinada puede utilizarse para tratar a los pacientes en los que la monoterapia no proporciona una reducción suficiente de la PIO.
La sencillez, eficacia y tolerabilidad de la FCLT contribuyen a su utilidad en la práctica clínica.
Determinar el efecto del tamaño del colgajo escleral sobre el control de la presión intraocular a medio plazo y las tasas de complicaciones tras la trabeculectomía aumentada.
Ensayo clínico prospectivo y aleatorio .
Pacientes con glaucoma sometidos a trabeculectomía primaria .
Los criterios de exclusión fueron la cirugía ocular previa, aparte de la cirugía de cataratas, el glaucoma secundario y la edad inferior a 18 años.
Los pacientes fueron asignados al azar a la trabeculectomía estándar ( colgajo escleral de 4 × 4 mm ) o a la microtrabeculectomía ( colgajo escleral de 2 × 2 mm ) , ambas con suturas ajustables y antimetabolitos .
La punción del sangrado se realizó según las necesidades.
Los pacientes fueron evaluados en el día 1, las semanas 1, 3, 6 y los meses 3, 6, 12, 18 y 24 del postoperatorio.
Visión , presión intraocular , complicaciones y fracaso ( presión intraocular ≥ 21 mmHg o que no se reduzca en ≥20 % con respecto al valor inicial , presión intraocular ≤ 5 mmHg , repetición de la cirugía de glaucoma y no percepción de la luz visión ) .
Se reclutaron 41 pacientes; 20 se sometieron a una trabeculectomía estándar y 21 a una microtrabeculectomía.
A los 2 años , la presión intraocular media y la probabilidad acumulada de fracaso fueron de 12,4 ± 4,6 mmHg y 0,28 para la trabeculectomía estándar , y de 11,5 ± 3,6 mmHg y 0,27 para la microtrabeculectomía ( P = 0,50 y 0,89 , respectivamente ) .
Un paciente de cada grupo requirió la implantación de un dispositivo Baerveldt.
La visión se redujo ≥2 líneas de Snellen en un 15 % en el grupo de trabeculectomía estándar y en un 25 % en el grupo de microtrabeculectomía , principalmente por cataratas ( P = 0,48 ) .
Ambas técnicas de trabeculectomía lograron una buena reducción de la presión intraocular y tuvieron tasas de complicaciones similares .
El tamaño del colgajo escleral no tuvo un efecto significativo en el control de la presión intraocular a medio plazo ni en el perfil de complicaciones.
Comparar la eficacia y la seguridad de tafluprost , un análogo de prostaglandina sin conservantes ( PF ) , con timolol PF en pacientes con glaucoma de ángulo abierto o hipertensión ocular .
Ensayo clínico aleatorio, doblemente enmascarado y multicéntrico.
Tras la interrupción y el lavado del tratamiento hipotensor ocular existente, los pacientes que tenían una presión intraocular ( PIO ) =23 y =36 mm Hg en al menos un ojo en el punto temporal de las 08:00 horas fueron asignados al azar 1:1 a 12 semanas de tratamiento con PF tafluprost 0,0015 % o PF timolol 0,5 % .
La PIO se midió 3 veces durante el día ( 08:00 , 10:00 , 16:00 horas ) al inicio y en las semanas 2 , 6 y 12 .
Se planteó la hipótesis de que la PF de tafluprost no sería inferior a la PF de timolol durante 12 semanas con respecto al cambio de la PIO inicial.
El ensayo tenía un margen de no inferioridad de 1,5 mm Hg en cada uno de los 9 puntos temporales evaluados.
Un total de 643 pacientes fueron aleatorizados y 618 completados ( PF tafluprost = 306 , PF timolol = 312 ) .
Las PIO en los 3 puntos temporales evaluados durante la visita inicial oscilaron entre 23,8 y 26,1 mm Hg en el grupo de PF tafluprost y entre 23,5 y 26,0 mm Hg en el grupo de PF timolol .
Las PIO en los 3 puntos temporales evaluados durante la visita de 12 semanas oscilaron entre 17,4 y 18,6 mm Hg para tafluprost PF y 17,9 y 18,5 mm Hg para timolol PF .
En los 9 puntos temporales, los límites superiores de los intervalos de confianza del 95 % de dos caras para la diferencia entre los tratamientos en la reducción de la PIO fueron inferiores al margen de no inferioridad preespecificado.
Porcentajes similares de pacientes de PF tafluprost y PF timolol informaron de dolor/rotura/irritación ocular ( 4,4 % frente a 4,6 % ) y prurito ( 2,5 % frente a 1,5 % ) .
Los porcentajes de pacientes de PF tafluprost y PF timolol que informaron de hiperemia conjuntival fueron del 4,4 % frente al 1,2 % ( P nominal = 0,016 ) .
El efecto de reducción de la PIO de tafluprost PF no fue inferior al de timolol PF.
PF tafluprost es un agente hipotensor ocular eficaz y generalmente bien tolerado.
Informar de los resultados de un año del estudio Tubo versus Trabeculectomía ( TVT ) .
Ensayo clínico aleatorio multicéntrico .
Entorno : 17 Centros Clínicos .
Población del estudio : Pacientes de 18 a 85 años con trabeculectomía previa y/o extracción de cataratas con implantación de lente intraocular y glaucoma no controlado con presión intraocular ( PIO ) > o =18 mm Hg y < o =40 mm Hg con tratamiento médico máximo tolerado .
Intervenciones : Implante de glaucoma Baerveldt de 350 mm ( 2 ) o trabeculectomía con mitomicina C ( MMC ) .
Principales medidas de resultado : PIO , agudeza visual y reoperación por glaucoma .
Se inscribieron un total de 212 ojos de 212 pacientes , incluyendo 107 en el grupo de tubos y 105 en el grupo de trabeculectomía .
Al año, la PIO ( media +/- SD ) era de 12,4 +/- 3,9 mm Hg en el grupo del tubo y de 12,7 +/- 5,8 mm Hg en el grupo de la trabeculectomía ( P = .73 ) .
El número de medicamentos para el glaucoma ( media +/- SD ) fue de 1,3 +/- 1,3 en el grupo del tubo y de 0,5 +/- 0,9 en el grupo de la trabeculectomía ( P < .001 ) .
La probabilidad acumulada de fracaso durante el primer año de seguimiento fue del 3,9% en el grupo del tubo y del 13,5% en el grupo de la trabeculectomía ( P = 0,017 ) .
La cirugía de derivación tubular no valvular tuvo más probabilidades de mantener el control de la PIO y evitar la hipotonía persistente o la reintervención por glaucoma que la trabeculectomía con MMC durante el primer año de seguimiento en el estudio TVT .
Ambos procedimientos quirúrgicos produjeron una reducción similar de la PIO al año, pero hubo menos necesidad de tratamiento médico suplementario tras la trabeculectomía con MMC.
El objetivo de este estudio es evaluar la eficacia y las complicaciones de la trabeculectomía con un implante biodegradable ( implante ologen ) frente a la trabeculectomía con mitomicina C ( MMC ) en pacientes con glaucoma de ángulo abierto no controlado médicamente en un ensayo clínico prospectivo aleatorio .
En el grupo MMC ( 10 pacientes ) , la trabeculectomía se realizó según los protocolos estándar .
En el grupo ologen ( 10 pacientes ) después de la trabeculectomía estándar el implante se colocó encima del colgajo escleral y no se aplicó MMC .
El seguimiento continuó durante 12 meses después de la cirugía e incluyó pruebas de presión intraocular ( PIO ) , agudeza visual , campo visual , biomicroscopía por ultrasonido y puntuación de la ampolla filtrante .
La media de la PIO preoperatoria fue de 24,8+/-8,9 mm Hg en todos los pacientes incluidos.
Al año de la cirugía, la PIO media era de 15,6+/-2,4 mm Hg en el grupo de ologen ( P < 0,01 , reducción del 43 % ) y de 11,5+/-4,1 mm Hg en el grupo de MMC ( P < 0,01 , reducción del 50 % ) .
No fue necesaria ninguna medicación antiglaucomatosa en el grupo MMC en el primer año de seguimiento , mientras que cinco pacientes del grupo ologen requirieron tratamiento tópico .
La tasa de éxito absoluta fue del 100% en el grupo de MMC y del 50% en el grupo de ologen ( P=0,01 ) .
Después de 1 año, las hemorragias filtrantes desarrollaron significativamente más áreas avasculares en el grupo MMC ( puntuación=1,4 ) que en el grupo ologen ( puntuación=2,8 ; P < 0,01 ) .
La tasa de éxito completo con la trabeculectomía con el implante de ologen es inferior a la obtenida con la trabeculectomía con MMC .
Sin embargo, la morfología de la ampolla causó más problemas en el grupo MMC (puntuación de avascularidad).
Comparar el efecto sobre la presión intraocular de latanoprost frente a timolol más dorzolamida en el glaucoma de ángulo abierto .
Treinta y cinco pacientes con glaucoma de ángulo abierto fueron aleatorizados, 18 a latanoprost una vez al día y 17 a timolol más dorzolamida dos veces al día.
La presión intraocular y los efectos secundarios oculares se registraron al inicio y después de 2 semanas y 3 meses de tratamiento.
Latanoprost redujo la presión intraocular 1,09 y 1,58 mm Hg más que timolol más dorzolamida tras 2 semanas y 3 meses de tratamiento, respectivamente.
Estas diferencias fueron estadísticamente significativas ( p < 0,05 ) al final del estudio .
Después de 3 meses de tratamiento, el 32,3 % de los ojos del grupo de latanoprost redujeron la presión intraocular en un 30 % o más con respecto a la línea de base, mientras que el 15,6 % de los ojos del grupo de timolol más dorzolamida lograron esta reducción.
Latanoprost administrado una vez al día redujo la presión intraocular al menos tan bien como timolol más dorzolamida dos veces al día en pacientes con glaucoma de ángulo abierto .
Comparar el control de la presión intraocular (PIO) y otros resultados clínicos después de la facotrabeculectomía basada en el fórnix en un sitio y en el limbo en dos sitios.
Ensayo prospectivo controlado y aleatorizado .
Se trataron 90 ojos de 76 pacientes con cataratas y glaucoma.
Cuarenta y cuatro ojos fueron asignados al azar para recibir una facotrabeculectomía de 1 sitio con un colgajo conjuntival basado en el fórnix , y 46 ojos fueron asignados al azar para recibir una facotrabeculectomía de 2 sitios con un colgajo conjuntival basado en el limbo .
Todas las operaciones se realizaron con mitomicina C .
La presión intraocular y el número de medicamentos antiglaucoma se registraron al inicio y durante un período de seguimiento de 3 años .
La PIO preoperatoria media fue de 20,1+/-3,8 mmHg en el grupo de 1 sitio y de 19,5+/-5,3 mmHg en el grupo de 2 sitios ( P = 0,56 ) utilizando una media de 2,3+/-0,9 y 2,5+/-0,9 medicamentos antiglaucoma , respectivamente ( P = 0,27 ) .
Después de 3 años de seguimiento , la media de la PIO fue de 12,6+/-4,8 mmHg en el grupo de 1 sitio y de 11,7+/-4,0 mmHg en el grupo de 2 sitios ( P = 0,40 ) , recibiendo una media de 0,3+/-0,7 y 0,4+/-0,9 medicamentos , respectivamente ( P = 0,59 ) .
Al final del estudio, el 73% de los ojos de 1 sitio y el 78,4% de los ojos de 2 sitios tenían PIO de menos de 18 mmHg mientras no recibían medicamentos antiglaucoma ( P = 0,59 ) .
La agudeza visual fue similar en ambos grupos a los 3 meses de la cirugía.
No hubo diferencias significativas en cuanto a la necesidad de presión digital, la punción postoperatoria de la ampolla con 5-fluorouracilo o el número de visitas postoperatorias.
Hubo 2 complicaciones importantes en cada grupo durante el seguimiento.
Se produjeron fugas tempranas del cierre de la herida conjuntival en 6 ojos del grupo de 1 sitio y en 0 ojos del grupo de 2 sitios ( P = 0,03 ) .
El tiempo de operación ( en minutos ) fue menor en el grupo de cirugía de 1 sitio ( P < 0,0001 ) .
La PIO postoperatoria del primer día fue mayor en el grupo de 2 sitios ( P = 0,0,01 ) .
La facotrabeculectomía basada en el fórnix en un sitio y la basada en el limbo en dos sitios tuvieron una eficacia similar en la disminución de la PIO y la reducción de la necesidad de medicamentos antiglaucoma durante un período de seguimiento de 3 años .
Evaluar la eficacia y la tolerabilidad del purito de brimonidina al 0,1 % en comparación con la brinzolamida al 1 % cuando se utiliza como tratamiento complementario del latanoprost al 0,005 % en pacientes con glaucoma o hipertensión ocular.
Estudio clínico aleatorio, monocéntrico, enmascarado por el investigador y de grupos paralelos.
Los pacientes con PIO > o= 18 mmHg mientras recibían latanoprost una vez al día fueron asignados al azar a un tratamiento complementario con brimonidina purita TID ( n = 20 ) o brinzolamida TID ( n = 20 ) durante 3 meses .
La presión intraocular ( PIO ) se midió a las 8 de la mañana , 10 de la mañana y 4 de la tarde en la línea de base tratada con latanoprost y después de 1 y 3 meses de latanoprost y terapia adyuvante .
Se administró un cuestionario a los pacientes para evaluar la tolerabilidad de la instilación del colirio.
La PIO diurna media inicial ( +/- desviación estándar , mmHg ) con latanoprost fue comparable entre los grupos ( purito de brimonidina : 19,6 +/- 2,94 ; brinzolamida : 19,8 +/- 3,25 ; p = 0,846 ) .
La PIO diurna media en el mes 3 fue de 16,3 +/- 2,63 mmHg con el purito de brimonidina y de 17,8 +/- 2,19 mmHg con la brinzolamida ( p = 0,028 ) .
El uso adjunto de brimonidina purita proporcionó una mayor reducción de la PIO que la brinzolamida a las 10 de la mañana ( p < 0,001 ) y a las 4 de la tarde ( p = 0,050 ) y una reducción de la PIO equivalente a la brinzolamida a las 8 de la mañana ( p = 0,716 ) .
La visión borrosa en el mes 1 y el sabor amargo en los meses 1 y 3 fueron más frecuentes tras la instilación del colirio de brinzolamida.
El purito de brimonidina al 0,1 % proporcionó una PIO significativamente menor en comparación con la brinzolamida al 1 % cuando se utilizó como tratamiento complementario del latanoprost .
Ambas terapias complementarias fueron bien toleradas.
Las limitaciones de este estudio incluyen el uso de un solo sitio y el tamaño de la muestra .
Se necesitan estudios adicionales para evaluar estos fármacos como terapia complementaria a los análogos de las prostaglandinas .
La desregulación del flujo sanguíneo ocular se ha implicado en la patogénesis del glaucoma.
Mientras que el efecto de las sustancias antiglaucoma individuales sobre el flujo sanguíneo ocular se ha abordado en varios experimentos, las pruebas de las combinaciones fijas son escasas.
En el presente estudio, nos propusimos comparar los efectos de la combinación fija de latanoprost 0,005 % /timolol 0,5 % ( LT ) y la combinación fija de brimonidina 0,2 % /timolol 0,5 % ( BT ) sobre la presión intraocular ( PIO ) y el flujo sanguíneo ocular .
En el presente estudio, que siguió un diseño aleatorio, doblemente enmascarado y cruzado de dos vías, se incluyeron 16 pacientes con glaucoma primario de ángulo abierto y 2 pacientes con hipertensión ocular.
Los pacientes se sometieron a un tratamiento de 6 semanas con LT y a otro de 6 semanas con BT tras un lavado de la medicación antiglaucomatosa anterior .
El flujo sanguíneo de la cabeza del nervio óptico ( ONHBF ) se midió mediante flujometría láser Doppler ; las velocidades de flujo retrobulbar se midieron mediante imágenes Doppler en color en la arteria oftálmica , la arteria central de la retina y las arterias ciliares posteriores .
La PIO se midió a las 8 de la mañana, a las 12 de la tarde y a las 4 de la tarde.
La media de la PIO basal fue de 25,3 ±2,8 mmHg .
Ambos fármacos fueron igualmente eficaces para reducir la PIO ( LT : -35,0 % ±10,0 % ; BT : -33,6 % ±8,8 % , P=0,463 entre grupos ) .
Además, no se observaron diferencias en la presión de perfusión ocular entre los dos grupos de tratamiento ( P=0,1 , entre grupos ) .
Ni la LT ni la BT alteraron la ONHBF ( P=0,4 , línea de base frente a tratamiento ) y no se observó ningún efecto sobre las velocidades de flujo en los vasos retrobulbares con ninguno de los 2 tratamientos .
En el presente estudio, un tratamiento de 6 semanas con LT o BT fue igualmente eficaz para reducir la PIO.
Además, ninguno de los fármacos administrados indujo un efecto significativo en los parámetros del flujo sanguíneo ocular.
El bimatoprost y la combinación fija de latanoprost con maleato de timolol son 2 medicamentos ampliamente utilizados para tratar el glaucoma y la hipertensión ocular ( HTO ) .
El objetivo del estudio es comparar la eficacia de estos 2 fármacos en la reducción de la presión intraocular ( PIO ) tras 8 semanas de tratamiento en pacientes con glaucoma primario de ángulo abierto ( GPAA ) o HTO .
En este ensayo aleatorio y abierto, 44 pacientes con GPAA o HTO fueron asignados a recibir bimatoprost ( 1 gota QD ) o latanoprost/timolol ( 1 gota QD ) .
El resultado primario fue la medición media de la PIO diurna en la 8ª semana , calculada como la media de las mediciones de la PIO tomadas a las 8:00 am , 10:00 am y 12:00 pm Los resultados secundarios incluyeron el cambio basal de la PIO medido 3 veces al día , después de la prueba de beber agua ( realizada después de la última medición de la PIO ) , y la evaluación de los efectos secundarios de cada terapia .
Los niveles medios de PIO de latanoprost/timolol ( 13,83 , SD = 2,54 ) fueron significativamente menores que los de bimatoprost ( 16,16 , SD = 3,28 ; P < 0,0001 ) en la semana 8 .
Además, el cambio en los valores medios de la PIO fue significativamente mayor en el grupo de latanoprost/timolol a las 10:00 am ( P = 0,013 ) y a las 12:00 pm ( P = 0,01 ) , pero no a las 8:00 am ( P = ns ) .
Durante la prueba de beber agua , no hubo diferencias significativas en el aumento de la PIO ( absoluta y porcentual ) entre los grupos ; sin embargo , hubo una disminución significativa de la frecuencia cardíaca media en el grupo de latanoprost / timolol .
Por último, no se observaron cambios significativos en la presión arterial ni en la espirometría pulmonar en ninguno de los grupos.
La combinación fija de latanoprost/timolol fue significativamente superior a bimatoprost solo en la reducción de la PIO en pacientes con GPAA o HTO.
Deben realizarse más estudios con tamaños de muestra grandes para apoyar la eficacia superior de latanoprost/timolol , así como para evaluar mejor su perfil de efectos secundarios .
Comparar la eficacia y la seguridad de la iridotomía periférica con láser con o sin iridoplastia periférica con láser en el tratamiento de ojos con glaucoma primario de ángulo cerrado sinecado o glaucoma primario de ángulo cerrado.
Ensayo clínico aleatorio y controlado.
Se reclutaron pacientes consecutivos mayores de 40 años con glaucoma primario de ángulo cerrado sinecado o glaucoma primario de ángulo cerrado.
Los pacientes elegibles fueron asignados aleatoriamente a 1 de las 2 opciones de tratamiento , iridotomía o iridotomía más iridoplastia , y fueron seguidos durante 1 año .
Las principales medidas de resultado fueron la presión intraocular (PIO), las sinequias anteriores periféricas, el recuento de células endoteliales de la córnea y las complicaciones.
Setenta y siete ojos ( 77 pacientes ) fueron asignados al azar al grupo de iridotomía , y 81 ojos ( 81 pacientes ) fueron asignados al azar al grupo de iridotomía más iridoplastia .
Sesenta y un pacientes ( 79,2 % ) en el grupo de iridotomía y 65 pacientes ( 80,2 % ) del grupo de iridotomía más iridoplastia completaron 1 año de seguimiento .
No hubo diferencias significativas entre los grupos en los datos de partida.
La PIO se redujo de 24,66 +/- 13,76 mm Hg a 19,03 +/- 6,21 mm Hg en el grupo de iridotomía ( P < .001 ) y de 27,96 +/- 13,06 mm Hg a 20,45 +/- 7,26 mm Hg en el grupo de iridotomía más iridoplastia ( P < .001 ) .
La extensión de las sinequias anteriores periféricas se redujo en 1 hora de reloj más después de la iridoplastia en comparación con la que se produjo después de la iridotomía en el grupo de iridotomía más iridoplastia ( P < .001 ) .
No hubo diferencias significativas en la PIO, la medicación, la necesidad de cirugía o la función visual entre los grupos en la visita de un año.
En los ojos con glaucoma primario de ángulo cerrado sinecado o con glaucoma primario de ángulo cerrado, tanto la iridotomía sola como la combinada con la iridoplastia proporcionan una reducción significativa y equivalente de la PIO.
También hay una posible reducción de las sinequias anteriores periféricas , más en el grupo de iridoplastia .
Comparar la eficacia ( reducción de la presión intraocular ( PIO ) ) y la seguridad del latanoprost sin conservantes ( T2345 ) con el latanoprost conservado con cloruro de benzalconio ( BAK ) ( Xalatan ) en pacientes con hipertensión ocular ( HTO ) o glaucoma primario de ángulo abierto ( GPAA ) .
Ensayo prospectivo, internacional, multicéntrico, aleatorizado, enmascarado por el investigador y de grupos paralelos.
Después de un período de lavado, los pacientes con GPA o HTO, previamente tratados con monoterapia con BPL, recibieron aleatoriamente T2345 o BPL ( una gota en el ojo ( s ) afectado ) una vez al día desde D0 hasta D84 .
El cambio en la PIO se midió a las 09:00 ( ±1 h ) desde D0 hasta D84 en el ojo peor .
La reducción media de la PIO ( D0-D84 ) fue de -8,6 ±2,6 mm Hg ( -36 % ) con T2345 y de -9,0 ±2,4 mm Hg ( -38 % ) con BPL , lo que confirma la no inferioridad de T2345 frente a BPL .
La no inferioridad de T2345 se observó a partir de D15.
El acontecimiento adverso ocular más frecuente, la intolerancia al fármaco, se notificó en 1 ( 0,5% ) paciente con T2345 frente a 4 ( 2,1% ) pacientes con BPL .
La hiperemia conjuntival de moderada a grave fue menos frecuente con T2345 que con BPL en D42 ( 20,2 % frente a 30,6 % ; p=0,003 ) y D84 ( 21,4 % frente a 29,1 % ; p=0,02 ) .
Tras la instilación, la puntuación global de los síntomas oculares subjetivos fue significativamente menor con T2345 que con BPL en D42 ( 0,15 vs 0,41 ; p=0,001 ) y D84 ( 0,18 vs 0,46 ; p=0,001 ) .
El latanoprost sin conservantes tiene la misma eficacia que el BPL , con una mejor tolerancia local .
Comparar el efecto sobre la presión intraocular ( PIO ) de la válvula de silicona Ahmed para el glaucoma con y sin una inyección intravítrea de acetónido de triamcinolona .
Se incluyeron en el estudio 49 pacientes con glaucoma neovascular clínicamente no controlado; 22 fueron asignados aleatoriamente al grupo de estudio ( implante de válvula de silicona Ahmed para el glaucoma con acetónido de triamcinolona intravítrea ) y 27 al grupo de control ( válvula de silicona Ahmed para el glaucoma ) .
La PIO fue la medida de resultado principal en este estudio.
La medida de resultado secundaria fue el éxito, definido por una PIO inferior a 22 mm Hg y superior a 5 mm Hg, y sin complicaciones graves.
Las tasas de éxito de ambos grupos se compararon mediante las curvas de supervivencia de Kaplan-Meier y el test de log-rank.
Los niveles de PIO se compararon mediante un análisis de modelo lineal mixto para corregir la correlación de medidas repetidas.
Cuarenta y tres pacientes, 18 en el grupo de estudio y 25 en el grupo de control, completaron el estudio (seguimiento de 12 meses).
La PIO media fue significativamente menor después de 1 año en ambos grupos ( P < 0,001 ) .
La PIO media en el primer mes de seguimiento fue menor en el grupo de estudio ( control ; 20,4±9,7 , estudio ; 13,6±6,5 , P < 0,01 ) .
La tasa de éxito al año fue del 78% para el grupo de estudio y del 76% para el grupo de control ( P=0,82 ) .
Las tasas de complicaciones no fueron diferentes entre los grupos.
La inyección intravítrea de acetónido de triamcinolona en el glaucoma neovascular no afectó al éxito a medio plazo de la válvula de silicona Ahmed ni redujo la incidencia de complicaciones .
El pico medio de la PIO en el primer mes fue menor en el grupo de la triamcinolona.
Comparar el efecto de reducción de la presión intraocular (PIO) de la viscocanalostomía y facoemulsificación combinadas y de la trabeculectomía y facoemulsificación combinadas con mitomicina C en ojos con glaucoma primario de ángulo abierto.
Ensayo prospectivo aleatorio de un año de duración .
Cuarenta pacientes consecutivos ( 40 ojos ) con glaucoma primario de ángulo abierto y catarata .
Los ojos se asignaron aleatoriamente a la trabeculectomía con mitomicina C o a la viscocanalostomía en combinación con la facoemulsificación y la implantación de lentes intraoculares.
Tasa de éxito basada en la PIO .
La PIO media inicial fue de 24,0+/-2,0 mmHg en el grupo de viscocanalostomía y de 23,7+/-2,6 mmHg en el grupo de trabeculectomía ( P = 0,7 ) . La PIO postoperatoria media fue de 13,7+/-2,2 mmHg a los 3 meses, 14,8+/-3,3 mmHg a los 6 meses y 14,9+/-3,0 mmHg a los 12 meses en el grupo de viscocanalostomía y de 12,1+/-4,0 mmHg a los 3 meses, 13,8+/-4,7 mmHg a los 6 meses y 14,1+/-4,4 mmHg a los 12 meses en el grupo de trabeculectomía.
No hubo diferencias significativas en la PIO media entre los grupos en ningún momento.
A los 12 meses, 17 pacientes ( 85 % ) del grupo de viscocanalostomía y 16 pacientes ( 80 % ) del grupo de trabeculectomía lograron una PIO de 20 mmHg o menos sin medicación ( P = 0,7 ) .
Las complicaciones incluyeron 2 casos ( 10 % ) de cámara anterior plana/superficial y 4 casos ( 20 % ) de hipotonía en el grupo de trabeculectomía , mientras que la microperforación intraoperatoria de la membrana de Descemet se produjo en 3 casos ( 15 % ) en el grupo de viscocanalostomía .
No hubo diferencias significativas en la reducción de la PIO entre la viscocanalostomía y la trabeculectomía con mitomicina C en combinación con facoemulsificación e implantación de lentes intraoculares en pacientes con glaucoma primario de ángulo abierto .
Comparar la presión intraocular ( PIO ) a lo largo del tiempo tras la trabeculectomía estándar frente a la implantación de Ex-PRESS en pacientes con glaucoma primario de ángulo abierto ( GPAA ) bilateral.
Estudio prospectivo y aleatorio.
En este estudio se incluyeron pacientes adultos con GPAA bilateral que requirieron cirugía.
Cada paciente fue sometido a una trabeculectomía en un ojo y a la implantación de Ex-PRESS bajo un colgajo escleral en el otro ojo, de acuerdo con asignaciones contralaterales aleatorias.
La eficacia se evaluó mediante los valores de PIO y las tasas de éxito ( umbral de PIO y/o necesidad de medicación tópica para el glaucoma ) durante 30 meses .
El análisis estadístico incluyó modelos de Ecuación de Estimación Generalizada y de Supervivencia de Cox , y pruebas t pareadas .
Se estudiaron 30 ojos de 15 pacientes durante una media de 23,6 meses ( SD , ± 6,9 ) .
En la última visita de seguimiento, la PIO media preoperatoria disminuyó de 31,1 ( ± 14,2 ) a 16,2 ( ± 1,5 ) mm Hg tras la trabeculectomía, y de 28,1 ( ± 9,0 ) a 15,7 ( ± 1,8 ) mm Hg tras la implantación de Ex-PRESS ( P=0,001 ) .
El número medio de medicamentos antiglaucomatosos prescritos en el último seguimiento disminuyó de 3,7 en el preoperatorio ( ambos grupos ) a 0,9 tras la trabeculectomía frente a 0,3 tras la implantación de Ex-PRESS ( P=0,001 ) .
Las tasas de éxito completo ( 5 < PIO < 18 mm Hg sin medicamentos ) fueron mayores con Ex-PRESS en comparación con la trabeculectomía ( P=0,0024 ) .
Las complicaciones postoperatorias fueron más frecuentes después de la trabeculectomía ( 33 % ) en comparación con la Ex-PRESS ( 20 % ) , con cuatro ojos de trabeculectomía ( 27 % ) que necesitaron intervenciones postoperatorias , en comparación con ninguno con la Ex-PRESS .
La trabeculectomía y la implantación de Ex-PRESS proporcionaron un control similar de la PIO, pero el grupo de Ex-PRESS tuvo una menor tasa de complicaciones, menos intervenciones postoperatorias y necesitó menos medicamentos para el glaucoma.
Comparar la eficacia hipotensora ocular y la seguridad de la combinación tópica de bimatoprost y timolol-dorzolamida en pacientes con glaucoma primario de ángulo abierto ( GPAA ) o hipertensión ocular durante 6 meses de tratamiento .
Una muestra de 65 pacientes con diagnóstico de GPAA o hipertensión ocular fueron aleatorizados para recibir bimatoprost 0,03 % una vez al día o la combinación timolol-dorzolamida dos veces al día .
Las visitas del estudio se produjeron al inicio y después de 2 semanas y de 1, 3 y 6 meses de terapia.
Las mediciones de la presión intraocular ( PIO ) se realizaron a las 12.00 horas en todas las visitas del estudio y también a las 08.00 horas y a las 16.00 horas en las visitas iniciales y a los 6 meses .
En cada visita, se registraron los efectos secundarios locales y sistémicos que se produjeron durante el periodo de tratamiento.
Se utilizó la prueba t de Student para comparar las diferencias entre los valores de PIO.
Las diferencias en la PIO entre los grupos de bimatoprost y timolol-dorzolamida fueron estadísticamente insignificantes en todas las visitas del estudio ( p > 0,05 ) .
En el grupo tratado con bimatoprost , la reducción de la PIO fue de 6,2 +/- 1,8 mmHg , mientras que fue de 6,5 +/- 2,3 mmHg en el grupo de timolol-dorzolamida tras 6 meses de tratamiento .
La diferencia no fue estadísticamente significativa ( p = 0,48 ) .
Las eficacias de reducción de la PIO de la combinación de bimatoprost y timolol-dorzolamida fueron similares durante un seguimiento de 6 meses.
Tanto el bimatoprost como la combinación timolol-dorzolamida fueron bien tolerados.
Bimatoprost puede utilizarse como agente de monoterapia a largo plazo en el tratamiento del GAP y la hipertensión ocular.
Comparar la eficacia y los efectos secundarios y el efecto sobre la dinámica del humor acuoso de latanoprost al 0,005 % aplicado tópicamente una vez al día con timolol al 0,5 % administrado dos veces al día durante 12 meses a pacientes con glaucoma pigmentario.
Estudio clínico prospectivo, aleatorizado y con doble enmascaramiento.
Se incluyeron en el estudio 36 pacientes afectados de glaucoma pigmentario bilateral controlados con una única medicación hipotensora.
La población de la muestra se dividió aleatoriamente en 2 grupos de 18 pacientes cada uno, de edad y sexo similares.
El grupo 1 recibió colirio de latanoprost al 0,005 % una vez al día y el vehículo ( placebo ) una vez al día ; al grupo 2 se le asignó colirio de timolol al 0,5 % dos veces al día .
Se realizaron curvas diurnas de la presión intraocular ( PIO ) en el día de referencia y después de 0,5 , 3 , 6 y 12 meses de tratamiento .
Las mediciones de la PIO se realizaron a las 8:00 de la mañana, a las 12:00 del mediodía, a las 16:00 y a las 20:00.
La facilidad de flujo de salida ( C ) se midió el día de referencia y el último día del estudio con un tonómetro electrónico de Schiotz .
Para la evaluación estadística de las diferencias entre los valores de tratamiento y los de referencia o entre el grupo de latanoprost y el de timolol se utilizó una prueba t de Student de dos colas para datos emparejados o no emparejados.
Las mediciones de la PIO diurna se compararon hora a hora.
Para el análisis se utilizaron los valores medios de la PIO y la C de los dos ojos.
En comparación con las mediciones iniciales, tanto el latanoprost como el timolol provocaron una reducción significativa ( P < 0,001 ) de la PIO en cada hora de la curva diurna durante toda la duración del tratamiento.
La reducción de la PIO fue de 6,0 +/- 4,5 y 5,9 +/- 4,6 con latanoprost y de 4,8 +/- 3,0 y 4,6 +/- 3,1 con timolol después de 6 y 12 meses , respectivamente .
La comparación de las mediciones diurnas medias con latanoprost y timolol mostró una diferencia estadísticamente significativa ( P < 0,001 ) a los 3 , 6 y 12 meses .
Se encontró que la media de C aumentó significativamente ( +30 % ) sólo en el grupo tratado con latanoprost en comparación con la línea de base ( P = 0,017 ) .
La hiperemia conjuntival media se calificó de 0,3 en los ojos tratados con latanoprost y de 0,2 en los tratados con timolol.
Se observó un cambio notable en el color del iris en ambos ojos de 1 de los 18 pacientes tratados con latanoprost y en ninguno de los 18 pacientes que recibieron timolol .
Se sospechó un oscurecimiento del estroma del iris periférico en dos pacientes tratados con latanoprost .
En el grupo de timolol, la frecuencia cardíaca se redujo significativamente de 72 +/- 9 al inicio a 67 +/- 10 latidos por minuto a los 12 meses.
Aunque puede ser necesario realizar más estudios para confirmar estos datos en una muestra más amplia y para evaluar el efecto secundario del aumento de la pigmentación del iris en el seguimiento a largo plazo , en los pacientes con glaucoma pigmentario , el latanoprost al 0,005 % tomado una vez al día fue bien tolerado y más eficaz para reducir la PIO que el timolol al 0,5 % tomado dos veces al día .
Se ha demostrado que el aumento de la presión intraocular ( PIO ) es uno de los factores de riesgo más importantes para el desarrollo del glaucoma .
Sin embargo, no se ha demostrado claramente que el tratamiento de disminución de la PIO pueda reducir la incidencia de daños por glaucoma en pacientes con hipertensión ocular .
El objetivo de este artículo es informar de los resultados de un estudio a largo plazo sobre este problema.
Se llevó a cabo un estudio aleatorizado y doblemente enmascarado que comparó el tratamiento con timolol y con placebo en 90 pacientes con hipertensión ocular más algún factor de riesgo adicional.
Los pacientes fueron seguidos a intervalos de 3 meses de forma prospectiva durante 10 años o hasta que se pudo demostrar la pérdida de campo glaucomatosa con perimetría computarizada .
Se realizó un análisis posterior al estudio que incluía todos los datos disponibles, ampliando así el seguimiento máximo a 17 años.
Tras 5 años de seguimiento, ocho pacientes del grupo de placebo y cinco del grupo de timolol habían desarrollado pérdida de campo glaucomatosa ( NS ) ; las cifras correspondientes tras 10 años fueron de 15 pacientes del grupo de placebo y siete del grupo de timolol .
El análisis de la supervivencia mostró una tendencia pero no una diferencia estadísticamente significativa entre los grupos de tratamiento ( P = 0,07 ) .
La deserción del estudio fue grande.
Dieciocho pacientes de cada grupo habían desarrollado una pérdida de campo glaucomatosa cuando se incluyeron también los datos posteriores al estudio.
La reducción de la PIO fue mayor en los ojos que pasaron la visita de 10 años sin pérdida de campo ( 5,7 mmHg ) , que en los que alcanzaron un punto final ( 2,3 mmHg ; P = 0,0002 ) .
En este estudio a largo plazo se encontró una tendencia pero no se pudo demostrar un efecto beneficioso del tratamiento tópico con timolol en pacientes con PIO elevada , campos visuales normales y algún factor de riesgo adicional .
El análisis por intención de tratar no mostró diferencias entre los grupos de tratamiento.
La elevada deserción muestra las dificultades asociadas a un seguimiento muy prolongado.
La trabeculectomía es un tratamiento quirúrgico comúnmente utilizado para el glaucoma.
Evaluar la eficacia de la combinación de suturas de colgajo escleral permanentes y liberables para minimizar las complicaciones postoperatorias inmediatas de la trabeculectomía .
Este estudio se llevó a cabo en el Departamento de Oftalmología, Instituto de Ciencias de la Salud B P Koirala, Dharan, Nepal.
Cuarenta y un ojos de 34 pacientes sometidos a trabeculectomía fueron aleatorizados para someterse a una trabeculectomía convencional ( Grupo A= 20 ojos ) o a una trabeculectomía con combinación de suturas de colgajo escleral permanentes y liberables ( Grupo B =21 ojos ) .
Los parámetros estudiados fueron la presión intraocular ( PIO ) , la profundidad de la cámara anterior ( DCA ) y las complicaciones quirúrgicas durante un periodo de 6 semanas .
Un número significativamente mayor de ojos pertenecientes al grupo A ( 14 ojos ) tenían una cámara anterior menos profunda que el grupo B ( 7 ojos ) en el primer día postoperatorio ( p=0,042 ) .
Seis ojos ( 30 % ) del grupo A presentaron tacto irido-corneal periférico o central en el periodo postoperatorio temprano, en comparación con sólo uno del grupo B. Se observó hipotonía en 3 ojos de cada grupo .
Dos pacientes del grupo A requirieron una reforma de la cámara anterior.
Otras complicaciones quirúrgicas en los dos grupos fueron similares.
Ambos grupos experimentaron un descenso significativo de la PIO tras la cirugía.
Sin embargo, no hubo diferencias significativas en la PIO entre los dos grupos después de 6 semanas ( Grupo A : 10,95 +/- 3,03 mmHg vs. Grupo B : 12,29 +/- 4,67 mmHg ; p=0,87 ) .
Hubo un descenso significativo de la PIO tras la retirada de las suturas ( 15,19 +/- 6,15 mmHg a 13,19 +/- 6,13 mmHg ; p=006 ) en el grupo B .
El uso de la combinación de suturas de colgajo escleral permanentes y liberables es una técnica segura que reduce significativamente la incidencia de cámara anterior poco profunda en el postoperatorio inmediato después de la trabeculectomía.
Comparar el efecto de la trabeculoplastia láser selectiva ( SLT ) y el travoprost en las fluctuaciones de la PIO en 24 horas en el glaucoma primario de ángulo abierto ( GPAA ) y en el glaucoma de tensión normal ( NTG ) .
Se incluyeron sesenta ojos.
Dieciséis y catorce ojos de pacientes con GPAA fueron aleatorizados para recibir SLT de 360º o travoprost al 0,004%, respectivamente.
Catorce y 16 ojos de pacientes con NTG fueron aleatorizados para recibir SLT o travoprost , respectivamente.
Los datos de la PIO de 24 horas se recogieron antes del tratamiento y entre 6 y 8 semanas después del mismo.
La PIO se midió a intervalos de 2 horas en posición sentada durante el día ( 9 AM a 7 PM ) y en posición supina durante la noche ( 9 PM a 7 AM ) .
La medida de resultado principal fue el porcentaje de ojos que lograron fluctuaciones de la PIO de 24 horas después del tratamiento < 3 mm Hg .
El éxito en la reducción de las fluctuaciones se definió como una reducción de al menos el 50% de las mismas.
Se analizaron 58 ojos.
En general, los ojos de los grupos de SLT y travoprost lograron una reducción significativa de la PIO en comparación con los valores iniciales de la PIO ( -3,7 mm Hg [ P = 0,002 ] frente a -4,1 mm Hg [ P < 0,001 ] , respectivamente ) .
No hubo diferencias significativas en la reducción de la PIO en ambos grupos según el tipo de glaucoma.
Durante el período diurno, el 100 % de los ojos con GPA en el grupo de travoprost lograron fluctuaciones de la PIO posteriores al tratamiento < 3 mm Hg, y el 87 % de los ojos en el grupo de SLT lograron el mismo nivel de fluctuaciones ( P < 0,001 ) .
El 96% de los ojos con NTG en el grupo de travoprost , y el 82% de los ojos en el grupo de SLT tuvieron fluctuaciones de la PIO < 3 mm Hg ( P = 0,01 ) .
El éxito en la reducción de la fluctuación fue del 75% y del 92% para los grupos de SLT y travoprost , respectivamente ( P = 0,005 ) .
El efecto de travoprost sobre la reducción de la PIO en los pacientes con GPAA y NTG fue significativo tanto durante el día como durante la noche, mientras que el efecto del SLT sólo fue significativo durante la noche.
Tanto travoprost como SLT pueden reducir significativamente la PIO en pacientes con GPAA y NTG .
Según las posiciones habituales, travoprost controla mejor las fluctuaciones de la PIO que el SLT, especialmente durante el día.
Comparar la trabeculoplastia láser selectiva ( SLT ) y la trabeculoplastia láser de argón ( ALT ) , en términos de disminución de la presión intraocular ( PIO ) , en pacientes con glaucoma de ángulo abierto .
En este estudio se incluyeron 176 ojos de 152 pacientes, 89 en el grupo SLT y 87 en el grupo ALT.
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente para recibir el tratamiento SLT o ALT a 180 grados de la malla trabecular .
Se realizó un seguimiento de los pacientes hasta 12 meses después del tratamiento.
El principal resultado medido fue la disminución de la PIO a los 12 meses del tratamiento, comparada entre los grupos SLT y ALT.
No se encontraron diferencias significativas ( p = 0,846 ) en la disminución media de la PIO entre los grupos SLT ( 5,86 mm Hg ) y ALT ( 6,04 mm Hg ) al año o en cualquier otro punto de tiempo , ni hubo diferencias significativas en la tasa de complicaciones tempranas o tardías entre los dos grupos .
El SLT es equivalente al ALT en términos de reducción de la PIO a 1 año, y es un procedimiento seguro y eficaz para los pacientes con glaucoma de ángulo abierto.
Muchos médicos recomiendan la brimonidina o el latanoprost como tratamiento de primera línea para el glaucoma crónico de ángulo abierto o la hipertensión ocular.
Sin embargo, una búsqueda en MEDLINE indica que ha habido pocas comparaciones directas de las dos monoterapias en un entorno clínico.
Este estudio comparó la eficacia clínica y la tolerabilidad de brimonidina 0,2 % dos veces al día con las de latanoprost 0,005 % una vez al día como monoterapia en pacientes con glaucoma de ángulo abierto o hipertensión ocular .
En este estudio de 3 meses, multicéntrico, doblemente enmascarado, de grupos paralelos y de 4 visitas, los pacientes sin tratamiento y los previamente tratados con glaucoma de ángulo abierto o hipertensión ocular y presión intraocular (PIO) bilateral después del lavado de entre 22 y 34 mm Hg fueron aleatorizados para recibir brimonidina o latanoprost.
Se excluyeron del estudio los pacientes que habían recibido un tratamiento previo con cualquiera de los fármacos del estudio.
La medida de resultado primaria fue la tasa de respuesta , definida como el porcentaje de pacientes que lograron una reducción de la PIO de > o = 20 % desde el inicio hasta el mes 3 .
Las medidas de resultado secundarias fueron la reducción media de la PIO desde el inicio hasta el tercer mes y el éxito clínico, definido como la recomendación del investigador de que el paciente siga utilizando la medicación asignada en el estudio.
Se incluyeron 127 pacientes (55 sin tratamiento), 66 en el grupo de brimonidina y 61 en el de latanoprost.
Después de 3 meses de tratamiento, el 80 % de los pacientes del grupo de brimonidina y el 74 % de los pacientes del grupo de latanoprost habían logrado una reducción de la PIO superior o igual al 20 % con respecto al valor inicial.
La reducción media de la PIO con respecto al valor inicial en el mes 3 fue de 6,8 mm Hg con brimonidina y de 6,5 mm Hg con latanoprost ( 27,8 % frente a 27,0 % , respectivamente ) .
Entre los pacientes sin tratamiento, un porcentaje significativamente mayor de pacientes tratados con brimonidina logró una disminución de la PIO superior o igual al 20% en comparación con los pacientes tratados con latanoprost ( 88% frente a 59% , respectivamente ; P = 0,01 ) .
En los pacientes tratados previamente, un mayor porcentaje del grupo de latanoprost logró una reducción de la PIO superior o igual al 20 % en comparación con el grupo de brimonidina ( 88 % frente a 74 % , respectivamente ) ; sin embargo, la diferencia no fue estadísticamente significativa .
Un número significativamente mayor de pacientes del grupo de brimonidina alcanzó el éxito clínico en el mes 3 en comparación con los pacientes del grupo de latanoprost ( 91 % frente a 74 % ; P = 0,01 ) .
En el momento de máximo efecto, la brimonidina dos veces al día fue tan eficaz como el latanoprost una vez al día para reducir la PIO.
En los pacientes sin tratamiento, latanoprost se asoció con una tasa significativamente mayor de falta de respuesta después de 3 meses de tratamiento en comparación con la brimonidina.
Esto sugiere que la brimonidina puede ser la opción más fiable para el tratamiento de primera línea del glaucoma de ángulo abierto o la hipertensión ocular recién diagnosticados.
Sin embargo, en los pacientes tratados previamente, el latanoprost proporcionó una mayor reducción media de la PIO que la brimonidina.
Un número significativamente mayor de pacientes alcanzó el éxito clínico con la monoterapia de brimonidina que con la monoterapia de latanoprost .
Evaluar la seguridad y la eficacia a largo plazo de un único stent de micro bypass trabecular con cirugía de cataratas concomitante frente a la cirugía de cataratas sola para el glaucoma de ángulo abierto de leve a moderado .
Veintinueve centros de investigación, Estados Unidos.
Ensayo clínico multicéntrico prospectivo y aleatorizado.
Los ojos con glaucoma leve a moderado con una presión intraocular ( PIO ) no medicada de 22 mm Hg o superior y 36 mm Hg o inferior fueron asignados aleatoriamente para someterse a una cirugía de cataratas con implantación de endoprótesis trabecular iStent ( grupo de endoprótesis ) o a una cirugía de cataratas sola ( grupo de control ) .
Los pacientes fueron seguidos durante 24 meses después de la operación.
La incidencia de eventos adversos fue baja en ambos grupos hasta los 24 meses de seguimiento.
A los 24 meses, la proporción de pacientes con una PIO de 21 mm Hg o inferior sin medicación hipotensora ocular fue significativamente mayor en el grupo del stent que en el grupo de control ( P=.036 ) .
En general, la PIO media se mantuvo estable entre los 12 y los 24 meses ( 17,0 mm Hg ± 2,8 [ SD ] y 17,1 ± 2,9 mm Hg , respectivamente ) en el grupo de stent, pero aumentó ( 17,0 ± 3,1 mm Hg a 17,8 ± 3,3 mm Hg , respectivamente ) en el grupo de control .
La medicación hipotensora ocular fue significativamente menor en el grupo de la endoprótesis a los 12 meses; también fue menor a los 24 meses, aunque la diferencia dejó de ser estadísticamente significativa.
Los pacientes a los que se les combinó la endoprótesis trabecular única y la cirugía de cataratas tuvieron un control significativamente mejor de la PIO sin medicación durante 24 meses que los pacientes a los que se les practicó sólo la cirugía de cataratas.
Ambos grupos presentaron un perfil de seguridad favorable similar a largo plazo.
Determinar si la ciclosporina tópica postoperatoria al 0,05 % tiene algún efecto beneficioso tras la trabeculectomía.
Se trata de un ensayo clínico intervencionista, aleatorizado, prospectivo y con doble enmascaramiento en 44 pacientes consecutivos con glaucoma no controlado que requerían cirugía de filtración.
Se realizó un cuestionario sobre el índice de enfermedad de la superficie ocular y un examen ocular completo, incluida la prueba lagrimal de Schirmer 1 .
Los pacientes se sometieron a una trabeculectomía rutinaria, con o sin facoemulsificación.
El grupo de estudio ( n = 22 ) recibió ciclosporina 0,05 % , y el grupo de control ( n = 22 ) recibió lágrimas artificiales .
Los pacientes fueron evaluados a los 1 y 6 meses después de la cirugía.
Las medidas de resultado fueron la presión intraocular, la tasa de éxito, el aspecto de la ampolla, el índice de enfermedad de la superficie ocular, la prueba lagrimal de Schirmer 1 y la inflamación conjuntival.
Treinta y nueve pacientes completaron el estudio ( 19 en el grupo de estudio , 20 en el grupo de control ) .
La presión intraocular media de referencia fue de 23,8 +/- 12,6 mmHg en el grupo de estudio y de 25,9 +/- 10,6 mmHg en el grupo de control ( P = 0,513 ) .
La presión intraocular media en el mes postoperatorio 6 fue de 14,88 +/- 6,2 y 14,62 +/- 5,46 mmHg en el grupo de estudio y en el grupo de control , respectivamente ( P = 0,837 ) .
No hubo diferencias estadísticamente significativas en los valores medios de la prueba lagrimal de Schirmer 1 y el nivel de hiperemia conjuntival entre los dos grupos al inicio, en el mes 1 y en el 6 después de la cirugía.
El grupo de tratamiento tuvo una disminución estadísticamente significativa en la puntuación del índice de enfermedad de la superficie ocular a los 6 meses ( P = 0,003 ) , lo que indica una menor gravedad de los síntomas de ojo seco y una reducción significativa del dolor ocular .
La ciclosporina tópica al 0,05% no tuvo ningún efecto sobre la función de la ampolla postoperatoria ni sobre la presión intraocular tras la trabeculectomía, pero mejoró los síntomas subjetivos de la superficie ocular en estos pacientes.
Comparar la eficacia y seguridad de la solución oftálmica de tafluprost al 0,0015% ( Tafluprost ) con la solución oftálmica de placebo ( Placebo ) en el glaucoma de tensión normal ( NTG ) .
Un total de 94 pacientes se inscribieron en un estudio aleatorio, doble ciego, de grupos paralelos y multicéntrico.
Los pacientes con NTG fueron asignados aleatoriamente a Tafluprost o a Placebo .
Ambas soluciones oftálmicas se instilaron una vez al día por la mañana durante 4 semanas.
Los cambios medios de la presión intraocular ( PIO ) con respecto a la línea de base fueron de -4,0 +/- 1,7 mmHg en los pacientes administrados con Tafluprost y de -1,4 +/- 1,8 mmHg en los pacientes administrados con Placebo a las 4 semanas , con una diferencia estadísticamente significativa ( p < 0,001 ) .
El cambio de la PIO a las 4 semanas , el % de reducción de la PIO a las 2 y 4 semanas también fue significativamente mayor en Tafluprost que en Placebo .
Un total del 51,0% en el grupo tratado con Tafluprost y un 8,9% en el grupo tratado con placebo notificaron reacciones adversas al fármaco.
Estos resultados indican que Tafluprost es clínicamente útil en el tratamiento de la NTG .
Comparar el efecto reductor de la presión intraocular ( PIO ) y la seguridad de la brimonidina tópica con la del timolol , y estudiar el efecto aditivo de la brimonidina tópica con los análogos tópicos de la prostaglandina ( PG ) en 475 pacientes con hipertensión ocular o glaucoma primario de ángulo abierto .
El criterio de valoración primario fue el cambio medio de la PIO con respecto a la línea de base a las 0 y 2 horas en la semana 4 .
Los cambios medios fueron de -4,7 +/- 2,1 ( S. D. ) en el grupo de timolol y de -4,0 +/- 2,0 mmHg en el de brimonidina ( p = 0,0138 ) .
El intervalo de confianza del 95 % de la diferencia entre grupos fue mayor que el criterio predeterminado de no inferioridad de la brimonidina respecto al timolol .
Cuando se añade a los análogos de los PG, el efecto reductor de la PIO de la brimonidina ( -2,9 +/- 1,8 mmHg ) fue mayor que el del placebo ( -2,1 +/- 1,8 mmHg ) ( p = 0,0010 ) .
No se observaron efectos secundarios apreciables.
La brimonidina tópica mostró un efecto reductor de la PIO aditivo a los análogos tópicos de PG , aunque su efecto reductor de la PIO fue inferior al del timolol tópico como monoterapia .
Evaluar la eficacia y la seguridad de travoprost 0,0015 % y 0,004 % para reducir la presión intraocular, en dosis diarias por la noche, en comparación con el vehículo, en pacientes con glaucoma de ángulo abierto o hipertensión ocular, cuya presión intraocular no estaba adecuadamente controlada con timolol 0,5 % dos veces al día.
Los sujetos que cumplían los requisitos en el cribado comenzaron un periodo de rodaje con una dosis de timolol dos veces al día durante 3 semanas.
Si los sujetos tenían una presión intraocular de 24 a 36 mm Hg a las 8 de la mañana y de 21 a 36 mm Hg a las 10 de la mañana y a las 4 de la tarde en al menos un ojo con timolol , se les asignó aleatoriamente una de las dos concentraciones de travoprost ( 0,0015 % o 0,004 % ) o solución vehicular cada día y se les hizo un seguimiento durante 6 meses .
Se asignaron al azar cuatrocientos veintiséis sujetos.
Se utilizó para el análisis la presión intraocular media a las 8 de la mañana, a las 10 de la mañana y a las 4 de la tarde en el ojo del paciente con la presión intraocular más alta.
Los valores medios de referencia ( 25 mm Hg ) para los sujetos en la elegibilidad ( mientras se mantiene el timolol ) no fueron significativamente diferentes ( P < .0001 ) entre los grupos de tratamiento .
La presión intraocular se redujo de -5,7 a -7,2 mm Hg y de -5,1 a -6,7 mm Hg adicionales en las concentraciones de travoprost al 0,004 % y al 0,0015 % , respectivamente.
Estos cambios fueron significativamente ( P < o =.0001 ) diferentes del grupo del vehículo ( -1.3 a -2.8 mm Hg ) .
El rango de presión intraocular en el tratamiento en todas las visitas durante el período de tratamiento de 6 meses osciló entre 17,9 y 19,2 mm Hg para travoprost 0,004 % y 18,3 a 20,1 mm Hg para travoprost 0,0015 % en comparación con 22,4 a 24,1 mm Hg para el vehículo .
Las puntuaciones medias de la hiperemia oscilaron entre leve y mínima ( media de 0,5 en una escala de 0 = nada/leve ; 1= leve ; 2 = moderada ; 3 = grave ) para todos los grupos de tratamiento .
No se observaron cambios en la pigmentación del iris en ningún paciente durante este estudio.
No hubo cambios clínica o estadísticamente significativos desde el inicio en la agudeza visual , las células oculares y el flare , el parámetro del fondo de ojo , la relación copa-disco y el campo visual entre los grupos de tratamiento .
No se registraron efectos adversos graves en ningún grupo de tratamiento.
Travoprost produjo reducciones adicionales de la presión intraocular clínicamente relevantes y estadísticamente significativas con respecto al valor inicial cuando se utilizó junto con timolol en sujetos con glaucoma de ángulo abierto o hipertensión ocular.
Comparar los resultados a corto y medio plazo de dos procedimientos quirúrgicos de glaucoma comúnmente utilizados, la trabeculectomía y el implante de válvula de glaucoma de Ahmed.
Se realizó un ensayo clínico aleatorio en dos centros internacionales.
Un ojo de cada uno de los pacientes consecutivos que requerían cirugía de glaucoma para el control de la presión intraocular fue aleatorizado para recibir la trabeculectomía o el implante Ahmed .
De los 117 pacientes, 62 fueron asignados al azar a la trabeculectomía y 55 al implante Ahmed.
Con una media de seguimiento de 9,7 meses, el grupo de trabeculectomía tuvo presiones intraoculares estadísticamente más bajas en las semanas 6 a 15 ( 12,6 mm Hg frente a 16,4 mm Hg ) y en los meses 11 a 13 ( 11,4 mm Hg frente a 17,2 mm Hg ) que el grupo de implantes Ahmed .
En comparación con el estado preoperatorio, no se observaron diferencias estadísticamente significativas entre los grupos en cuanto a la agudeza visual, el campo visual, el estado del cristalino y la profundidad final de la cámara anterior.
Las probabilidades acumuladas de éxito ( presión intraocular < 21 mm Hg y al menos un 15 % de reducción de la presión intraocular respecto al nivel preoperatorio ) fueron del 83,6 % para la trabeculectomía y del 88,1 % para el implante de Ahmed ( P = 0,43 ) .
Sin embargo, el grupo del implante Ahmed tuvo una mayor necesidad de medicación complementaria.
En la última visita, 10 de los ojos sometidos a trabeculectomía y 19 de los ojos sometidos a implantes Ahmed necesitaron al menos una medicación tópica ( P = 0,01 ) .
No hubo diferencias estadísticamente significativas en la tasa de complicaciones entre los dos grupos.
Se observaron presiones intraoculares medias más bajas en el grupo de trabeculectomía.
Todos los demás resultados, incluidos el éxito (tal como se define en este estudio) y la frecuencia de las complicaciones, fueron comparables entre los dos grupos.
Comparar el efecto reductor de la presión intraocular ( PIO ) y la seguridad de latanoprost 0,005 % una vez al día con unoprostona 0,12 % dos veces al día en pacientes con glaucoma primario de ángulo abierto ( GPAA ) o hipertensión ocular ( OH ) .
Un ensayo clínico de 8 semanas, doblemente enmascarado, aleatorizado, de grupos paralelos y en un solo centro.
Se inscribieron un total de 108 pacientes con GPAA u OH.
Después de completar un lavado de medicamentos hipotensores oculares , los pacientes fueron asignados al azar para recibir latanoprost una vez al día por la noche más placebo una vez al día por la mañana , o unoprostone dos veces al día ( mañana y tarde ) .
La PIO se midió a las 10:00 AM y a las 5:00 PM en la línea de base y en la semana 8 , y antes de las 12:00 del mediodía en la semana 2 .
Se realizaron evaluaciones de seguridad ocular y sistémica .
A partir de una línea de base global de 24,1 mmHg , latanoprost redujo la PIO en 6,7 mmHg ( 28 % ) y unoprostone redujo la PIO en 3,3 mmHg ( 14 % ) .
La diferencia entre los grupos de 3,4 mmHg fue significativa ( P : < 0,001 , análisis de covarianza ; intervalo de confianza del 95 % [ CI ] : -4,7 a -2,1 ) a favor del latanoprost .
El 44% de los pacientes tratados con latanoprost lograron una reducción de la PIO media > /=30% con respecto al valor inicial, en comparación con el 8% de los pacientes no tratados con latanoprost.
La incidencia de acontecimientos adversos fue baja y comparable entre los grupos.
Latanoprost administrado una vez al día fue significativamente más eficaz en la reducción de la PIO en comparación con la unoprostona administrada dos veces al día en pacientes con GPAA y OH .
Comparar la eficacia y seguridad de latanoprost frente a timolol en pacientes pediátricos con glaucoma.
Estudio prospectivo, aleatorio, doblemente enmascarado, de 12 semanas de duración y multicéntrico.
Individuos de edad < 18 años con glaucoma .
Estratificados por edad, diagnóstico y nivel de presión intraocular ( PIO ) , los sujetos fueron asignados al azar ( 1:1 ) a latanoprost vehículo a las 8 de la mañana y latanoprost 0,005 % a las 8 de la tarde o timolol 0,5 % ( 0,25 % para los de edad < 3 años ) dos veces al día ( 8 de la mañana , 8 de la tarde ) .
Al inicio y en las semanas 1, 4 y 12, se evaluaron la PIO y la seguridad ocular y se registraron los acontecimientos adversos.
El tratamiento se cambió a latanoprost pm y timolol am y pm de etiqueta abierta para la PIO no controlada.
Reducción media de la PIO desde el inicio hasta la semana 12 .
El latanoprost se consideró no inferior al timolol si el límite inferior del intervalo de confianza ( IC ) del 95 % de la diferencia era > -3 mmHg .
Se evaluó una proporción de respondedores (sujetos con una reducción del 15% de la PIO en las semanas 4 y 12).
Los análisis se realizaron en subgrupos de diagnóstico: glaucoma congénito primario ( PCG ) y no PCG .
En total, se trataron 137 sujetos ( población de seguridad ; 12-18 años , n=48 ; 3- < 12 años , n=55 ; 0- < 3 años , n=34 ) .
La edad media fue de 8,8±5,5 años, y la PIO media basal fue de 27,7±6,17 mmHg; 125 sujetos completaron el estudio, y 107 sujetos formaron parte de la población por protocolo.
Las reducciones medias de la PIO para latanoprost y timolol en la semana 12 fueron de 7,2 y 5,7 mmHg , respectivamente , con una diferencia de 1,5 mmHg ( IC del 95 % , -0,8 a 3,7 ; P=0,21 ) .
Las tasas de respuesta fueron del 60% para el latanoprost y del 52% para el timolol ( P=0,33 ) .
Las diferencias entre tratamientos en la reducción media de la PIO para los subgrupos con y sin PCG fueron de 0,6 mmHg (IC del 95 %, -2,3 a 3,4) y 2,6 mmHg (IC del 95 %, -0,8 a 6,1), respectivamente.
Las tasas de respuesta de latanoprost frente a timolol fueron del 50% frente al 46% para el grupo de PCG y del 72% frente al 57% para el grupo de no PCG .
Ambas terapias fueron bien toleradas.
Latanoprost 0,005 % no es inferior ( es decir, tiene una eficacia mayor o similar ) al timolol y produce reducciones de la PIO clínicamente relevantes en pacientes pediátricos con y sin GCP .
Tanto el latanoprost como el timolol presentaron perfiles de seguridad favorables a lo largo de este ensayo de 3 meses.
El propósito de este estudio es comparar la seguridad y la eficacia de reducción de la presión intraocular ( PIO ) de travoprost/timolol en una combinación fija sin cloruro de benzalconio ( BAK ) conservada con policuaternio-1 ( TRA/TIM sin BAK ) , con la combinación fija de travoprost/timolol conservada con BAK ( TRA/TIM ) , en pacientes con glaucoma de ángulo abierto o hipertensión ocular .
En este ensayo prospectivo controlado y aleatorizado, los sujetos con PIO de al menos 22 mm Hg en uno o ambos ojos a las 0900 h , y PIO de al menos 21 mm Hg en uno o ambos ojos a las 1100 h y 1600 h en dos visitas de elegibilidad fueron asignados aleatoriamente a recibir TRA/TIM sin BAK ( n=195 ) o TRA/TIM ( n=193 ) , dosificado una vez al día por la mañana ( 0900 h ) durante 6 semanas .
La PIO se evaluó a las 09:00 h, a las 11:00 h y a las 16:00 h en cada una de las visitas programadas (inicio, 2 y 6 semanas después de la aleatorización).
La reducción media de la PIO en todas las visitas y puntos temporales fue de 8,0 mm Hg en el grupo TRA/TIM sin BAK y de 8,4 mm Hg en el grupo TRA/TIM ( P=0,0943 ) .
La diferencia en la PIO media entre los grupos osciló entre 0,2 y 0,7 mm Hg en todas las visitas y puntos temporales , con una diferencia media conjunta de 0,4 mm Hg ( IC del 95 % : -0,1 a 0,8 ) , lo que demuestra la equivalencia de las dos formulaciones .
El acontecimiento adverso más frecuente relacionado con el fármaco fue la hiperemia ocular ( hiperemia ocular e hiperemia conjuntival combinadas ) , que se produjo en el 11,8 % del grupo sin TRA/TIM BAK y en el 13,0 % del grupo TRA/TIM .
Travoprost/timolol sin BAK demostró ser equivalente a travoprost/timolol conservado con BAK en cuanto a eficacia .
No se identificaron diferencias clínicamente relevantes en los perfiles de seguridad de travoprost/timolol sin BAK y travoprost/timolol conservado con BAK .
Comparar el efecto del tratamiento con latanoprost o brimonidina sobre la presión intraocular en pacientes con glaucoma o hipertensión ocular y presión intraocular inadecuadamente controlada por monoterapia o terapia dual .
Se reclutaron 379 pacientes con glaucoma primario de ángulo abierto o hipertensión ocular para este estudio multicéntrico prospectivo, aleatorizado y enmascarado por un observador, de 6 meses de duración, en el que participaron 30 clínicas oftalmológicas.
Todos los pacientes recibían monoterapia o terapia dual que no controlaba adecuadamente la presión intraocular .
Tras los correspondientes períodos de lavado, los pacientes fueron asignados aleatoriamente al tratamiento con latanoprost una vez al día o con brimonidina dos veces al día.
La medida de resultado principal fue el cambio en la presión intraocular diurna media después de 6 meses de tratamiento en comparación con el inicio.
De los 379 pacientes aleatorizados, 375 se incluyeron en el análisis por intención de tratar.
A partir de una presión intraocular media inicial de 25,0 mm Hg, la monoterapia con latanoprost redujo la presión intraocular diurna media en 7,1 +/- 3,3 mm Hg ( media +/- SD , P < 0,001 ) , mientras que la monoterapia con brimonidina produjo una reducción de la presión intraocular de 5,2 +/- 3,5 mm Hg ( P < 0,001 ) .
Esta diferencia de 1,9 mm Hg en la reducción de la presión intraocular fue significativamente a favor de latanoprost ( P < 0,001 ) .
Los pacientes tratados con latanoprost informaron con una frecuencia significativamente menor de alergia ocular ( P < 0,001 ) y de efectos secundarios sistémicos ( P = 0,005 ) en comparación con los pacientes tratados con brimonidina .
Tanto latanoprost como brimonidina redujeron la presión intraocular en pacientes con glaucoma o hipertensión ocular tras 6 meses de tratamiento.
Sin embargo, latanoprost una vez al día fue significativamente más eficaz que brimonidina dos veces al día en la reducción de la presión intraocular media diurna.
Latanoprost fue mejor tolerado, con menos frecuencia de alergia ocular y efectos secundarios sistémicos.
Evaluar la eficacia de la reducción de la presión intraocular y el perfil de complicaciones postoperatorias de la viscocanalostomía frente a la trabeculectomía.
Sesenta ojos de 60 pacientes con glaucoma de ángulo abierto no controlado médicamente fueron asignados al azar al grupo de viscocanalostomía o al de trabeculectomía del ensayo.
La viscocanalostomía se realizó según la técnica de Stegmann utilizando hialuronato de sodio de alto peso molecular para rellenar los ostia del canal de Schlemm .
Para la trabeculectomía, se realizó una trabeculectomía de Cairns modificada.
Los exámenes se realizaron antes de la cirugía y en el postoperatorio diariamente durante 1 semana.
Se programaron visitas de seguimiento 1 , 6 y 12 meses después de la cirugía .
La media ( SD ) de la presión intraocular preoperatoria fue de 27,1 ( 7,1 ) mm Hg para todos los pacientes inscritos .
Un día después de la cirugía , la presión intraocular media ( SD ) fue de 15,9 ( 5,2 ) para el grupo de trabeculectomía ( P < 0,001 ) y 15,7 ( 3,6 ) para el grupo de viscocanalostomía ( P < 0,001 ) , respectivamente .
La tasa de éxito, definida como una presión intraocular inferior a 22 mm Hg sin medicación, fue del 56,7% en el grupo de trabeculectomía y del 30% en el grupo de viscocanalostomía a los 12 meses del postoperatorio ( P = 0,041 ) .
El número de complicaciones postoperatorias fue menor en el grupo de viscocanalostomía que en el de trabeculectomía .
En los ojos con glaucoma de ángulo abierto, la viscocanalostomía es menos eficaz para reducir la presión intraocular que la cirugía filtrante estándar.
Sin embargo, las complicaciones postoperatorias son más frecuentes tras la cirugía de filtrado.
Comparar el efecto de reducción de la presión intraocular (PIO) y la seguridad de latanoprost 0,005 % una vez al día con el de unoprostona 0,15 % dos veces al día en pacientes con glaucoma primario de ángulo abierto o hipertensión ocular.
Ensayo clínico aleatorio .
En un estudio prospectivo, de 8 semanas de duración, enmascarado por el investigador y de grupos paralelos, realizado en numerosos centros de Estados Unidos, 165 pacientes previamente tratados con PIO > o= 25 mm Hg en uno o ambos ojos después del lavado fueron asignados aleatoriamente a recibir latanoprost 0,005 % una vez al día por la noche o unoprostona 0,15 % dos veces al día.
Los procedimientos de observación fueron la tonometría de aplanación de Goldmann, la agudeza visual mejor corregida, la biomicroscopía con lámpara de hendidura y la oftalmoscopia.
La medida de resultado principal fue el cambio en la media de las PIOs medidas a las 8:00 AM , 12 del mediodía y 4:00 PM entre la línea de base ( antes del tratamiento ) y después de 8 semanas de tratamiento .
El cambio en la media +/- SD de las PIO medidas a las 8:00 AM , 12 del mediodía y 4:00 PM fue de -7,2 +/- 3,2 mm Hg ( 28 % ) para latanoprost ( 25,3 +/- 2.8 mm Hg en la línea de base a 18,2 +/- 2,8 mm Hg a las 8 semanas) y -3,9 +/- 2,6 mm Hg ( 15 % ) para unoprostone ( 25,5 +/- 3,3 mm Hg en la línea de base a 21,6 +/- 4,0 mm Hg ; P < o=0,001 .
No se notificó ningún acontecimiento adverso grave relacionado con ninguno de los dos medicamentos.
Durante un periodo de 8 semanas, latanoprost 0,005 % una vez al día redujo la PIO más que unoprostone 0,15 % dos veces al día en pacientes con PIO elevada.
Ambos agentes fueron seguros y bien tolerados.
Comparar la viscocanalostomía , un procedimiento no penetrante para el tratamiento del glaucoma , con la trabeculectomía .
Ensayo controlado aleatorio .
Se inscribieron 20 sujetos de raza blanca ( 20 ojos ) con glaucoma de ángulo abierto sin antecedentes quirúrgicos.
Diez sujetos fueron asignados aleatoriamente a la viscocanalostomía según la técnica de Stegmann y 10 sujetos a una trabeculectomía de Cairns modificada.
Se realizó un examen oftalmológico completo el día antes de la cirugía y en el postoperatorio.
Se programaron nuevas visitas mensuales durante los 6 a 8 meses posteriores a la cirugía.
El éxito se definió como la presión intraocular ( PIO ) entre 7 y 20 mmHg , sin medicación .
Tras un seguimiento medio de 6 meses ( rango , 6-8 meses ) , se obtuvo éxito en 5 de 10 casos en el grupo de trabeculectomía y en 0 de 10 casos en el grupo de viscocanalostomía .
Con el método de Kaplan-Meier, los sujetos con viscocanalostomía mostraron periodos de reducción de la PIO postoperatoria más cortos que los sujetos sometidos a trabeculectomía.
Según los resultados de este estudio a corto plazo, la trabeculectomía fue más eficaz que la viscocanalostomía para reducir la PIO en los ojos glaucomatosos de pacientes blancos.
Comparar los resultados de la trabeculoplastia selectiva con láser ( SLT ) con el tratamiento farmacológico para los pacientes con glaucoma en un ensayo clínico prospectivo aleatorio .
Sesenta y nueve pacientes (127 ojos) con glaucoma de ángulo abierto o hipertensión ocular fueron asignados al azar a un tratamiento con SLT o a un tratamiento médico.
La presión intraocular ( PIO ) objetivo se determinó utilizando la fórmula del Estudio Colaborativo de Tratamiento Inicial del Glaucoma .
Los pacientes fueron tratados con SLT ( 100 aplicaciones 360 grados ) o terapia médica ( análogo de prostaglandina ) .
Seis visitas a lo largo de un año siguieron al tratamiento inicial.
Si el rango de PIO objetivo no se alcanzaba con el SLT, el siguiente paso era el SLT adicional o, en el brazo médico, se añadían medicamentos adicionales.
Resultado primario : PIO ; secundario : número de pasos .
Se trataron 69 pacientes.
La recogida de datos finalizó con 54 pacientes que alcanzaron entre 9 y 12 meses de seguimiento.
Veintinueve pacientes estaban en el grupo de SLT , 25 pacientes en el grupo médico .
La PIO media inicial de todos los ojos fue de 24,5 mm Hg en el grupo SLT y de 24,7 mm Hg en el grupo médico. La PIO media (en ambos ojos) en el último seguimiento fue de 18,2 mm Hg (reducción de 6,3 mm Hg) en el brazo del SLT y de 17,7 mm Hg (reducción de 7,0 mm Hg) en el brazo médico.
En el último seguimiento, el 11% de los ojos recibieron un SLT adicional y el 27% necesitaron medicación adicional.
No hubo una diferencia estadísticamente significativa entre los grupos de SLT y de medicación .
La reducción de la PIO fue similar en ambos brazos tras un seguimiento de 9 a 12 meses.
Fueron necesarios más pasos de tratamiento para mantener la PIO objetivo en el grupo de la medicación , aunque no hubo una diferencia estadísticamente significativa entre los grupos .
Estos resultados apoyan la opción del SLT como terapia inicial segura y eficaz en el glaucoma de ángulo abierto o la hipertensión ocular .
Comparar la eficacia y seguridad de la viscocanalostomía y la trabeculectomía en pacientes con glaucoma primario de ángulo abierto ( GPAA ) .
Departamento de Oftalmología, Hospital de Educación e Investigación de Ankara, Ankara, Turquía.
En este ensayo prospectivo aleatorio, 50 ojos de 50 pacientes con GPAA no controlado médicamente fueron asignados al azar para someterse a una trabeculectomía (25 ojos) o a una viscocanalostomía (25 ojos).
Se realizaron exámenes de agudeza visual, presión intraocular (PIO) y lámpara de hendidura antes de la cirugía y 1 día, 1 semana, 1, 3 y 6 meses, y 1, 2 y 3 años después de la misma.
A los 3 años, la PIO media era de 16,0 mmHg +/- 7,07 ( SD ) en el grupo de trabeculectomía y de 17,8 +/- 4,6 mmHg en el grupo de viscocanalostomía ( P=.694 ) .
El éxito completo (PIO de 6 a 21 mm Hg sin medicación) se alcanzó en el 66,2 % de los ojos a los 6 meses y en el 55,1 % a los 3 años en el grupo de trabeculectomía y en el 52,9 % y el 35,3 % , respectivamente, en el grupo de viscocanalostomía ( P > 0,05 ) .
El éxito cualificado (PIO de 6 a 21 mmHg con medicación) se alcanzó en el 95,8 % de los ojos a los 6 meses y en el 79,2 % a los 3 años en el grupo de trabeculectomía y en el 90,7 % y el 73,9 % , respectivamente, en el grupo de viscocanalostomía ( P > 0,05 ) .
La hipotonía postoperatoria y la formación de cataratas se produjeron con mayor frecuencia en el grupo de trabeculectomía que en el de viscocanalostomía ( P=.002 ) .
La trabeculectomía primaria redujo la PIO más que la viscocanalostomía en los pacientes con GPA.
Sin embargo, la tasa de complicaciones fue menor en el grupo de viscocanalostomía.
Investigar los factores de riesgo asociados a la progresión del campo visual en el Estudio de Tratamiento del Glaucoma de Baja Presión , un ensayo prospectivo diseñado para comparar los efectos del agonista alfa2-adrenérgico tartrato de brimonidina al 0,2 % con el antagonista beta-adrenérgico maleato de timolol al 0,5 % sobre la función visual en el glaucoma de baja presión .
Estudio de cohorte prospectivo .
Se incluyeron los pacientes del Estudio de Tratamiento de Glaucoma de Baja Presión con ≥5 pruebas de campo visual durante el seguimiento .
La progresión se determinó mediante un análisis de regresión lineal puntual , definido como las mismas 3 o más localizaciones del campo visual con una pendiente más negativa que -1,0 dB/año a P < 5 % , en 3 pruebas consecutivas .
Los factores de riesgo oculares y sistémicos se analizaron mediante un modelo de riesgos proporcionales de Cox y se comprobó su independencia en un modelo multivariante.
Se analizaron 253 ojos de 127 sujetos (edad media, 64,7 10,9 años; seguimiento medio, 40,6 12 meses).
Los ojos asignados al azar al timolol progresaron más rápidamente que los asignados al azar a la brimonidina ( tasas medias de progresión , -0,38 0,9 frente a 0,02 0,7 dB/a , P < 0,01 ) .
En el modelo multivariante final que ajustaba todas las covariables probadas, la edad avanzada ( cociente de riesgos instantáneos [ HR ] = 1,41/década de edad , intervalo de confianza del 95 % [ CI ] = 1,05 a 1,90 , P = .022 ) , el uso de antihipertensivos sistémicos ( HR = 2,53 , IC del 95 % = 1,32 a 4,87 , P = .005 ) , y la presión media de perfusión ocular ( HR = 1,21/mm Hg más bajo , 95 % CI = 1,12 a 1,31 , P < .001 ) se asociaron con la progresión mientras que la aleatorización a brimonidina reveló un efecto protector ( HR = 0,26 , 95 % CI = 0,12 a 0,55 , P < .001 ) .
Mientras que la aleatorización a brimonidina 0,2 % fue protectora en comparación con timolol 0,5 % , una menor presión media de perfusión ocular aumentó el riesgo de alcanzar un resultado de progresión en el Estudio de Tratamiento del Glaucoma de Baja Presión .
Esto sugiere que el efecto beneficioso de la aleatorización al brazo de la brimonidina fue independiente de las posibles diferencias en las presiones de perfusión ocular entre los 2 brazos de tratamiento .
Los resultados actuales y el gran número de abandonos en el brazo de brimonidina al 0,2 % sugieren que es necesario realizar más investigaciones antes de modificar los paradigmas de la práctica clínica .
Comparar el efecto del tiempo de tratamiento, la eficacia, la tolerabilidad y la utilización de recursos de latanoprost o de análogos de las prostaglandinas ( no GP) en pacientes que requerían un cambio de monoterapia reductora de la presión intraocular ( PIO ).
Este estudio abierto y multicéntrico (Suecia, 19 centros; Finlandia, siete centros) incluyó a adultos con glaucoma o hipertensión ocular con PIO diurna media > o = 21 mmHg en monoterapia hipotensora ocular.
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a monoterapia con latanoprost o a terapia sin PG ( terapia comercialmente disponible que no sea un PG ) y fueron seguidos durante 36 meses .
Los criterios de valoración incluyeron: tiempo hasta el fracaso del tratamiento (desde el inicio hasta la visita con un cambio/adición al tratamiento); PIO diurna (media de las mediciones de las 8, 12 y 16 horas) en los meses 6, 12, 24 y 36; tolerabilidad; y utilización de recursos, donde los análisis utilizaron los costes unitarios suecos y finlandeses de 2006.
Trescientos veintiséis pacientes recibieron > o = 1 dosis de latanoprost ( n = 162 ) o no PG ( n = 164 ) .
La mediana del tiempo hasta el fracaso del tratamiento fue más larga para el latanoprost ( 36 meses ) que para los no-PG ( 12 meses ; p < 0,001 ) ; el 51 % y el 24 % de los pacientes seguían con la terapia aleatoria después de 36 meses , respectivamente ( p < 0,001 ) .
Las disminuciones de la PIO diurna media con respecto a la línea de base fueron significativamente mayores para latanoprost que para los no-PG en los meses 6 y 12 ( p < 0,01 ) .
No se consideró que ningún acontecimiento adverso grave estuviera relacionado con el tratamiento.
La media de los costes directos totales a los 36 meses fue similar en los pacientes iniciados con latanoprost y los que no lo son.
Los pacientes a los que les falló la monoterapia anterior siguieron con el tratamiento durante más tiempo cuando se les cambió a latanoprost .
El efecto reductor de la PIO de latanoprost y la tolerabilidad se mantuvieron a largo plazo.
La utilización de recursos y los costes fueron en general similares en los que iniciaron el tratamiento con latanoprost o sin él.
