Anteriormente informamos de que el tratamiento de pacientes con cáncer de pulmón de células no pequeñas avanzado sintomático con el agente único Gemcitabina ( GEM ) dio lugar a una tasa de respuesta de beneficio clínico ( RR ) superior en comparación con la quimioterapia combinada basada en cisplatino .
Ahora informamos del análisis detallado del control de los síntomas individuales , y la influencia del uso de cisplatino , la edad , el estado de rendimiento ( PS ) y la duración del tratamiento .
Los pacientes recibieron GEM ( 1000 mg/m ( 2 ) , días 1 , 8 y 15 ) o cisplatino ( 100 mg/m ( 2 ) , día 1 ) más Vindesina ( 3 mg/m ( 2 ) , días 1 y 15 ) ( PV ) , ambos cada 4 semanas .
Las puntuaciones de 9 síntomas fueron enumeradas semanalmente por el paciente en escalas analógicas visuales .
La mejora de un síntoma se definió como 2 ciclos consecutivos de mejora respecto a la línea de base .
Los síntomas iniciales de los 169 pacientes estaban bien equilibrados entre los dos brazos ( 84 GEM , 85 PV ) .
Tanto los pacientes con respuesta objetiva como con estabilización de la enfermedad tenían un control de los síntomas claramente mejor que los que presentaban progresión de la enfermedad .
El control de los síntomas en ambos brazos fue similar para los síntomas "específicos de la enfermedad", como la tos, la disnea, el dolor o la hemoptisis.
En comparación con los PV, un número significativamente mayor de pacientes con GEM obtuvieron mejores puntuaciones en los ítems "constitucionales", como la anorexia ( P=0,007 ) , la capacidad de seguir con las actividades diarias ( P=0,04 ) y la impresión general de calidad de vida ( P=0,008 ) .
El control de los síntomas fue muy similar en los pacientes más jóvenes ( < 65 años ) frente a los de mayor edad ( > /=65 años ) , y sólo ligeramente mejor en los que tenían un PS de Karnofsky > /=80 % en comparación con los de < 80 % .
La mayor parte de la mejora de los síntomas se produjo en los 3 primeros ciclos, con alguna mejora adicional de los síntomas en los siguientes ciclos sólo en el brazo GEM.
Tanto la GEM como la PV arrojan una tasa de control de los síntomas muy superior a la esperada por el RR tumoral objetivo.
GEM es igualmente eficaz en el control de los síntomas "específicos de la enfermedad", pero es superior en el control de los síntomas "constitucionales".
La mayor parte del control de los síntomas se consiguió durante los 3 primeros ciclos de tratamiento, con alguna mejora posterior sólo en el brazo GEM.
Comparar los resultados a un año de la trabeculotomía circunferencial asistida por microcatéter iluminado ( IMCT ) frente a la trabeculotomía parcial convencional ( CPT ) para el glaucoma congénito primario ( PCG ) .
Cuarenta ojos de 31 pacientes con glaucoma congénito primario unilateral o bilateral de menos de 2 años de edad fueron aleatorizados para someterse a una TCMI ( 20 ojos ) o a una TPC ( 20 ojos ) .
La medida de resultado primaria fue la reducción de la presión intraocular (PIO).
El criterio de éxito se definió como PIO ≤ 12 mm Hg sin y con medicamentos antiglaucoma ( éxito absoluto y éxito cualificado , respectivamente ) .
La edad media de nuestra población de estudio fue de 8,35 ± 1,2 meses.
La media de la PIO preoperatoria fue de 24,70 ± 3,90 mm Hg en el grupo IMCT y de 24,60 ± 3,31 mm Hg en el grupo CPT .
Ambos grupos eran comparables con respecto a la PIO preoperatoria, la claridad de la córnea, el diámetro de la córnea, la relación copa-disco vertical y el error refractivo.
En el grupo de TMI, se consiguió una canulación de 360 grados en el 80% ( 16/20 ) de los ojos.
Para los grupos de IMCT y CPT , respectivamente, las tasas de éxito absolutas fueron del 80% ( 16/20 ) y del 60% ( 12/20 ) ( P < 0,001 ) y las tasas de éxito calificadas fueron del 90% ( 18/20 ) y del 70% ( 14/20 ) ( P < 0,001 ) .
Ambos procedimientos produjeron una reducción estadísticamente significativa de la PIO , y los ojos sometidos a la IMCT alcanzaron una PIO más baja que los ojos del grupo CPT a los 12 meses de seguimiento ( 9,5 ± 2,4 mm Hg y 11,7 ± 2,1 mm Hg , respectivamente , P < 0,001 ) .
En el glaucoma congénito primario, la trabeculotomía circunferencial de 360 grados asistida por microcatéteres iluminados tuvo mejores resultados que la trabeculotomía parcial convencional en el seguimiento de 1 año y dio lugar a mediciones de la PIO significativamente menores.
El agonista oral del receptor tipo Toll ( TLR ) 7 GS-9620 tiene efectos antivirales en modelos de marmota y chimpancé de infección crónica por el virus de la hepatitis B ( HBV ) .
Hemos investigado, en un ensayo clínico, la capacidad de este agente para reconstituir la inmunidad protectora en pacientes con infección crónica por el VHB.
Realizamos un estudio prospectivo de 28 pacientes con supresión de la infección por VHB mediante terapia con análogos de nucleos ( t ) y que dieron negativo para el antígeno de la hepatitis B e en 4 centros médicos de Italia .
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente ( 1:3:3:3 ) a grupos que recibieron placebo o diferentes dosis de GS-9620 ( 1 , 2 y 4 mg , semanalmente durante 12 semanas ) .
Se añadieron los datos de 8 pacientes que recibían terapia con análogos de nucleos ( t ) ide al grupo de placebo ( controles ) ; 13 pacientes sin tratamiento con infección crónica por VHB y 15 sujetos que se recuperaron espontáneamente de una infección aguda por VHB sirvieron como controles adicionales .
Se recogieron células mononucleares de sangre periférica al inicio, durante la administración de GS-9620 o placebo y 12 semanas después.
El fenotipo y la función de las células asesinas naturales ( NK ) y de las células T específicas del VHB se analizaron mediante citometría de flujo .
Las células T se expandieron mediante la incubación con péptidos de todo el proteoma del VHB y se estudiaron tras una noche o 10 días de cultivo.
La inhibición de la respuesta de las células T por parte de las células NK se midió evaluando la producción de citoquinas por parte de las células T estimuladas con péptidos en presencia o ausencia de células NK.
Las células T recogidas en la línea de base antes de la adición de GS-9620 , cuando los pacientes estaban recibiendo sólo la terapia de nucleos ( t ) ide , tenían mayores respuestas al VHB que las células T de los pacientes sin tratamiento , sobre la base de la producción de citoquinas en respuesta a los péptidos del VHB .
Sin embargo , durante o después de la administración de GS-9620 , las células T produjeron niveles más altos de citoquinas en comparación con la línea de base .
La activación y la función de las células NK aumentó después de que los pacientes recibieran GS-9620 , pero la capacidad de las células NK para suprimir las respuestas de las células T fue menor durante el tratamiento con GS-9620 que antes.
Los cambios en la función de las células T o NK no se correlacionaron con los niveles del antígeno de superficie de la hepatitis B .
Los niveles séricos del antígeno de superficie de la hepatitis B no disminuyeron significativamente en comparación con los valores iniciales en los pacientes a los que se les administró cualquier dosis de GS-9620.
La administración de GS-9620 durante doce semanas no tuvo un efecto significativo sobre los niveles de antígeno de superficie de la hepatitis B en suero, pero sí pareció aumentar las respuestas de las células T y NK y reducir la capacidad de las NK para suprimir las células T.
Por lo tanto, GS-9620 podría incluirse en las terapias para aumentar la respuesta inmunitaria al VHB.
El cumplimiento de una nutrición y una ingesta de líquidos adecuadas es una de las partes esenciales del tratamiento de la insuficiencia renal crónica para lograr los resultados deseados entre los pacientes en hemodiálisis.
Entre los diversos métodos de formación, el "método de los pequeños grupos", como método avanzado, puede ser realizado por las enfermeras para conseguir los resultados terapéuticos deseados.
El presente estudio tenía como objetivo investigar el efecto de una formación nutricional adecuada en grupos pequeños sobre los parámetros de laboratorio en pacientes en hemodiálisis.
En este ensayo clínico, se seleccionaron aleatoriamente 64 pacientes que cumplían los criterios de inclusión y se dividieron en un grupo de intervención y un grupo de control.
Posteriormente, se llevó a cabo un programa de formación nutricional adecuado, que incluía conferencias junto con folletos de nutrición adecuados en tres sesiones de preguntas y respuestas de una hora de duración.
Treinta y dos pacientes de cada grupo fueron asignados a grupos de intervención de cinco .
A continuación, se midieron los indicadores de laboratorio de cada paciente en cada grupo un mes después del entrenamiento.
A continuación, se realizó el análisis de los datos mediante estadísticas descriptivas y analíticas (pruebas estadísticas como la prueba t independiente, la prueba t emparejada, las medidas repetidas y el ANOVA) en el software SPSS V.16.
La edad media de los pacientes era de 50,1 ± 13,1 años; el 47,5% de ellos se había sometido a diálisis por hipertensión y el 55,7% tenía un historial de 1 a 5 años de hemodiálisis .
Hubo una diferencia significativa en los niveles de urea, creatinina, sodio, potasio, calcio y fósforo después de la intervención entre los dos grupos.
Una formación nutricional adecuada mediante el método de grupos reducidos para pacientes en hemodiálisis puede imponer efectos positivos en los parámetros de laboratorio .
En pacientes con hepatitis B crónica, el fumarato de disoproxilo de tenofovir ( TDF ) más interferón pegilado ( PEG-IFN ) durante 48 semanas da lugar a tasas más altas de pérdida del antígeno de superficie de la hepatitis B ( HBsAg ) que cualquiera de las dos monoterapias .
Identificar los factores basales y durante el tratamiento asociados a la pérdida de HBsAg en la semana 72 y proporcionar un modelo para predecir la pérdida de HBsAg en pacientes que reciben un tratamiento combinado durante 48 semanas .
Un análisis secundario de los datos de un estudio abierto en el que los pacientes fueron aleatorizados a TDF ( 300 mg/día , oral ) más PEG-IFN ( PI , 180 μg/semana , subcutáneo ) durante 48 semanas ( TDF/PI-48w ) ; TDF más PEG-IFN durante 16 semanas , TDF durante 32 semanas ( TDF/PI-16w+TDF-32w ) ; TDF durante 120 semanas ( TDF-120w ) o PEG-IFN durante 48 semanas ( PI-48w ) .
Se utilizaron métodos de regresión logística para identificar los modelos que mejor predecían la pérdida de HBsAg en la semana 72 .
Las tasas de pérdida de HBsAg en la semana 72 fueron significativamente mayores en el grupo de TDF/PI-48w ( 6,5 % ) que en los grupos de TDF/PI-16w+TDF-32w ( 0,5 % ) , TDF-120w ( 0 % ) y PI-48w ( 2,2 % ) ( P = 0,09 ) .
El único factor basal asociado a la respuesta fue el genotipo A. El descenso del HBsAg en la semana 12 o 24 de tratamiento se asoció a la pérdida de HBsAg en la semana 72 ( P < 0,001 ) .
El descenso del HBsAg > 3,5 log10 UI/mL en la semana 24 en el grupo de TDF/PI-48w dio lugar a un valor predictivo positivo del 85 % y a un valor predictivo negativo del 99 % para la pérdida de HBsAg en la semana 72 .
El descenso del HBsAg en la semana 24 del tratamiento combinado de TDF más PEG-IFN puede identificar a los pacientes que, tras completar 48 semanas de tratamiento, tienen más posibilidades de lograr la pérdida del HBsAg en la semana 72.
El objetivo de este trabajo es evaluar la eficacia y la tolerabilidad de tafluprost con conservante al 0,0015 % y de tafluprost sin conservante al 0,0015 % mediante un estudio cruzado prospectivo.
Se incluyeron aleatoriamente pacientes con glaucoma primario de ángulo abierto (GPAA) y glaucoma normotensivo (GNT).
Los pacientes del grupo 1 ("NPT a PT") utilizaron tafluprost sin conservante al 0,0015 % ( NPT ) durante 6 meses y luego cambiaron a tafluprost con conservante al 0,0015 % ( PT ) durante 6 meses .
Los pacientes del grupo 2 ("PT a NPT") utilizaron tafluprost con conservante al 0,0015% durante 6 meses y cambiaron a tafluprost sin conservante al 0,0015% durante 6 meses.
A los 1 , 3 , 6 , 7 , 9 , y 12 meses , se midió la presión intraocular para la eficacia y se calificó la erosión corneal , el tiempo de ruptura de la lágrima ( TBUT ) , y el malestar subjetivo .
Se inscribieron un total de 20 pacientes y 20 ojos.
En los grupos 1 y 2 , la presión intraocular se controló bien hasta aproximadamente 14 mmHg ( 9,38-18,46 % de disminución ) .
En general, la satisfacción subjetiva mejoró tras el cambio de PT a NPT ( p = 0,03 ) y el TBUT con PT fue numéricamente inferior al de NPT ( p = 0,06 ), pero no al cambiar de NPT a PT .
Tanto el tafluprost que contiene conservantes como el que no los tiene, redujeron significativamente la presión intraocular.
Además , el cambio de medicación de PT a NPT podría mejorar la satisfacción subjetiva y el tiempo de ruptura de lágrimas .
Comparar la facoemulsificación frente a la trabeculectomía con mitomicina C adyuvante en el glaucoma crónico de ángulo cerrado ( CACG ) no controlado médicamente y sin cataratas .
Ensayo clínico prospectivo y aleatorizado.
Cincuenta ojos CACG no controlados médicamente sin cataratas de 50 pacientes .
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente para someterse a una facoemulsificación o a una trabeculectomía con mitomicina C adjunta.
Presión intraocular ( PIO ) y necesidad de medicamentos para el glaucoma .
Veintiséis ojos con CACG fueron asignados al azar para recibir facoemulsificación, y 24 ojos fueron sometidos a trabeculectomía con mitomicina C. La facoemulsificación y la trabeculectomía dieron lugar a una reducción significativa y comparable de la PIO a los 24 meses de la cirugía ( reducción de 8,4 mmHg o 34% para la facoemulsificación frente a 8,9 mmHg o 36% para la trabeculectomía ; P=0,76 ) .
Durante los primeros 24 meses, los ojos tratados con trabeculectomía necesitaron una media de 1,1 fármacos menos que los tratados con facoemulsificación ( P < 0,001 ) .
Sin embargo, la trabeculectomía se asoció con un número significativamente mayor de complicaciones quirúrgicas que la facoemulsificación ( 46 % frente a 4 % ; P=0,001 ) .
Ocho ( 33 % ) de los 24 ojos sometidos a trabeculectomía presentaron cataratas durante el seguimiento .
Tanto la facoemulsificación como la trabeculectomía son eficaces para reducir la PIO en ojos con CACG no controlados médicamente y sin cataratas.
La trabeculectomía es más eficaz que la facoemulsificación para reducir la dependencia de los fármacos para el glaucoma, pero se asocia a más complicaciones.
La hipertensión no controlada es un problema importante entre los hombres negros no hispanos , que están infrarrepresentados en los ensayos de intervención farmacéutica en los entornos sanitarios tradicionales .
Se inscribió una cohorte de 319 clientes masculinos de raza negra con una presión arterial sistólica de 140 mm Hg o más de 52 peluquerías de propietarios de raza negra (un entorno de atención sanitaria no tradicional) en un ensayo aleatorio por grupos en el que las peluquerías se asignaron a una intervención dirigida por farmacéuticos (en la que los peluqueros fomentaron las reuniones en las peluquerías con farmacéuticos formados en la especialidad que prescribieron el tratamiento farmacológico en virtud de un acuerdo de práctica colaborativa con los médicos de los participantes) o a un enfoque de control activo (en el que los peluqueros fomentaron la modificación del estilo de vida y las citas con el médico).
El resultado primario fue la reducción de la presión arterial sistólica a los 6 meses.
Al inicio, la presión arterial sistólica media era de 152,8 mm Hg en el grupo de intervención y de 154,6 mm Hg en el grupo de control.
A los 6 meses, la presión arterial sistólica media descendió 27,0 mm Hg ( a 125,8 mm Hg ) en el grupo de intervención y 9,3 mm Hg ( a 145,4 mm Hg ) en el grupo de control; la reducción media fue 21,6 mm Hg mayor con la intervención ( intervalo de confianza del 95 % , 14,7 a 28,4 ; P < 0,001 ) .
El 63,6% de los participantes del grupo de intervención alcanzaron un nivel de presión arterial inferior a 130/80 mm Hg, frente al 11,7% de los participantes del grupo de control ( P < 0,001 ) .
En el grupo de intervención, la tasa de retención de la cohorte fue del 95 %, y hubo pocos acontecimientos adversos ( tres casos de lesión renal aguda ) .
Entre los clientes masculinos negros de las barberías con hipertensión no controlada, la promoción de la salud por parte de los barberos dio lugar a una mayor reducción de la presión arterial cuando se combinó con la gestión de la medicación en las barberías por parte de farmacéuticos especializados.
La calidad de vida relacionada con el tratamiento ( QOL ) es un aspecto importante del control de la diabetes .
Sin embargo, ningún estudio ha comparado la influencia de los inhibidores de la dipeptidil peptidasa-4 frente a los inhibidores de la alfa-glucosidasa en la CdV relacionada con el tratamiento.
Este subanálisis preespecificado del Estudio de Linagliptina sobre los Efectos en la Glucemia Postprandial ( L-STEP ) comparó los efectos de la linagliptina ( 5 mg una vez al día ) y la voglibosa ( 0,2 mg/comida tres veces al día ) sobre la CdV relacionada con el tratamiento en pacientes japoneses con diabetes tipo 2 ( T2DM ) inadecuadamente controlada con dieta y terapia de ejercicio .
De los 366 sujetos del estudio original, 182 del grupo de linagliptina y 173 del grupo de voglibosa fueron incluidos en este análisis.
El resultado de este estudio fue el cambio en la calidad de vida evaluada por el cuestionario Diabetes Therapy-Related Quality of Life 17 ( DTR-QOL17 ) desde el inicio hasta la semana 12.
En comparación con los datos iniciales, las puntuaciones totales de DTR-QOL17 fueron significativamente mayores tras 12 semanas de tratamiento con linagliptina y voglibosa.
El cambio en la puntuación total del DTR-QOL17 y la puntuación de un dominio, la carga en las actividades sociales y las actividades diarias, fue significativamente mayor en el grupo de linagliptina que en el grupo de voglibosa.
Además, sólo el tratamiento con linagliptina se identificó como un factor asociado a una mayor puntuación total de DTR-QOL17 .
La linagliptina es superior a la voglibosa en cuanto a la mejora de la calidad de vida relacionada con el tratamiento en pacientes japoneses con DMT2.
El tratamiento a largo plazo con tenofovir disoproxil fumarato ( TDF ) solo o en combinación con emtricitabina ( FTC ) se asocia con una supresión viral sostenida en pacientes con hepatitis B crónica ( CHB ) resistentes a la lamivudina ( LAM-R ) .
Los pacientes con LAM-R CHB fueron aleatorizados 1:1 para recibir TDF 300mg o FTC 200mg y TDF 300mg una vez al día en un estudio prospectivo, doble ciego.
La proporción de pacientes con ADN plasmático del virus de la hepatitis B ( VHB ) < 69 UI/ml ( < 400 copias/ml ) en la semana 96 ( criterio de valoración primario de la eficacia ) se comunicó anteriormente.
Aquí presentamos los datos de seguimiento de la semana 240 .
En total, 280 pacientes fueron asignados al azar para recibir TDF ( n=141 ) o FTC/TDF ( n=139 ) , y el 85,4% completó 240 semanas de tratamiento .
En la semana 240, el 83,0% de los pacientes del brazo de TDF y el 82,7% de los pacientes del brazo de tratamiento con FTC/TDF tenían un ADN del VHB < 69 UI/ml ( p=0,96 ) .
Las tasas de alanina aminotransferasa ( ALT ) normalizada y de ALT normalizada fueron similares entre los grupos ( p=0,41 y p=0,97 respectivamente ) .
La pérdida del antígeno de la hepatitis B y la seroconversión en la semana 240 fueron similares entre los grupos, ( p=0,41 y p=0,67 respectivamente ) .
En general, seis pacientes lograron la pérdida del antígeno de superficie de la hepatitis B ( HBsAg ) y un paciente ( brazo FTC/TDF ) tuvo la seroconversión del HBsAg en la semana 240 .
No se observó resistencia a la TDF hasta la semana 240 .
El tratamiento fue generalmente bien tolerado , y los eventos renales fueron leves y poco frecuentes ( ∼8,6 % ) .
El cambio medio en la densidad mineral ósea en la semana 240 fue de -0,98 % y -2,54 % en la columna vertebral y la cadera, respectivamente.
La monoterapia con TDF fue eficaz y bien tolerada en pacientes con LAM-R CHB durante hasta 240 semanas.
El objetivo del tratamiento antiviral oral para la hepatitis B crónica ( CHB ) es lograr y mantener niveles indetectables de ADN del VHB .
Se necesitan opciones de tratamiento con mayor potencia y bajo riesgo de desarrollo de resistencia para los pacientes infectados por el VHB resistente a la lamivudina ( LAM-R ).
La monoterapia con tenofovir disoproxil fumarato ( TDF ) fue eficaz y bien tolerada sin que se desarrollara resistencia al TDF en pacientes con CHB y LAM-R , hasta 240 semanas .
Comparar el resultado de la trabeculectomía utilizando bevacizumab intracameral adjunto frente a la mitomicina C ( MMC ) intraoperatoria.
En este ensayo clínico doble ciego y aleatorizado se asignaron 87 ojos de 87 pacientes con glaucoma primario de ángulo abierto o pseudoexfoliación a cada grupo de tratamiento ( 44 casos recibieron 1,25 mg de bevacizumab intracameral al final de la operación y en 43 casos se aplicó MMC durante la cirugía ) .
El éxito se definió como una presión intraocular ( PIO ) entre 6 y 21 mm Hg y un descenso de la PIO de al menos un 30 % con ( calificada ) o sin ( completa ) medicación para el glaucoma sin cirugía adicional para el glaucoma .
El tiempo de seguimiento fue de 17,12±2,58 meses en el grupo de bevacizumab y de 17,23±2,42 meses en el grupo de MMC ( P=0,845 ) .
La PIO preoperatoria fue de 29,17±3,94 y 28,8±4,08 mm Hg en los grupos de bevacizumab y MMC , respectivamente ( P=0,689 ) .
La PIO en la última visita fue de 17,41±3,11 mm Hg en el grupo de bevacizumab y de 15,34±3,62 mm Hg en el grupo de MMC ( P < 0,009 ) .
En comparación con el valor inicial, el descenso de la PIO en la última visita fue de 11,76±5,51 y 13,43±5,92 en los grupos de bevacizumab y MMC, respectivamente ( P=0,207 ) .
En la última visita, se logró el éxito completo en 25 casos ( 61% ) del grupo de bevacizumab y 23 casos ( 66% ) del grupo de MMC ( P=0,669 ) .
La fuga de la ampolla filtrante temprana fue más frecuente en el grupo de bevacizumab ( 29 % frente al 11 % ) .
Una dosis única de 1,25 mg de bevacizumab intracameral mejora el éxito de la trabeculectomía en comparación con la MMC; sin embargo, aumenta el riesgo de fuga temprana de la ampolla filtrante.
Evaluar la eficacia y la tolerabilidad de dos dosis de gefitinib ( Iressa [ ZD1839 ] ; AstraZeneca , Wilmington , DE ) , un nuevo inhibidor de la tirosina quinasa del receptor del factor de crecimiento epidérmico , en pacientes con cáncer de pulmón no microcítico avanzado ( CPNM ) pretratado .
Se trata de un ensayo de fase II aleatorizado, doble ciego, de grupos paralelos y multicéntrico.
Doscientos diez pacientes con CPNM avanzado que fueron tratados previamente con uno o dos regímenes de quimioterapia ( al menos uno que contenía platino ) fueron asignados aleatoriamente para recibir dosis orales de 250 mg o 500 mg de gefitinib una vez al día .
La eficacia fue similar en los grupos de 250 y 500 mg/día.
Las tasas de respuesta tumoral objetiva fueron del 18,4 % (intervalo de confianza del 95 %, 11,5 a 27,3) y del 19,0 % (intervalo de confianza del 95 %, 12,1 a 27,9); entre los pacientes evaluables, las tasas de mejora de los síntomas fueron del 40,3 % (intervalo de confianza del 95 %, 28,5 a 53,0) y del 37,0 % (intervalo de confianza del 95 %, 26,0 a 49,1); la mediana de la supervivencia sin progresión fue de 2,7 y 2,8 meses; y la mediana de la supervivencia global fue de 7,6 y 8,0 meses, respectivamente.
Se registraron mejoras de los síntomas en el 69,2% ( 250 mg/d ) y el 85,7% ( 500 mg/d ) de los pacientes con respuesta tumoral .
Los efectos adversos (EA) en ambos niveles de dosis fueron generalmente leves (grado 1 o 2) y consistieron principalmente en reacciones cutáneas y diarrea.
Las toxicidades relacionadas con el fármaco fueron más frecuentes en el grupo de dosis más altas.
La retirada debida a los EA relacionados con el fármaco fue del 1,9 % y del 9,4 % para los pacientes que recibieron gefitinib 250 y 500 mg/día , respectivamente.
Gefitinib mostró una actividad antitumoral clínicamente significativa y proporcionó alivio de los síntomas como tratamiento de segunda y tercera línea en estos pacientes .
A 250 mg/día, gefitinib tuvo un perfil de EA favorable.
Gefitinib 250 mg/d es una importante y novedosa opción de tratamiento para los pacientes con CPNM avanzado pretratado.
Múltiples estudios han evaluado el efecto hipoglucemiante de la canela en pacientes con diabetes mellitus ( DM ) tipo II , con resultados contradictorios .
Las diferencias en el Índice de Masa Corporal ( IMC ) de partida de los pacientes pueden explicar las diferencias observadas en los resultados .
Este estudio se diseñó para evaluar el efecto de la suplementación con canela en los resultados antropométricos, glucémicos y lipídicos de los pacientes con DM tipo II en función de su IMC basal.
El estudio se diseñó como un ensayo clínico aleatorio triple ciego controlado con placebo , utilizando un diseño paralelo .
Ciento cuarenta pacientes remitidos a la Clínica de Diabetes de la Universidad de Ciencias Médicas de Yazd con diagnóstico de DM tipo II fueron asignados aleatoriamente en cuatro grupos : canela ( IMC ≥ 27 , IMC < 27 ) y Placebo ( IMC ≥ 27 , IMC < 27 ) .
Los pacientes recibieron polvo de corteza de canela o placebo en cápsulas de 500 mg dos veces al día durante 3 meses.
Se midieron los resultados antropométricos, glucémicos y lipídicos antes y después de la intervención.
La suplementación con canela condujo a una mejora de todos los resultados antropométricos ( IMC , grasa corporal y grasa visceral ) , glucémicos ( FPG , 2hpp , HbA1C , insulina en ayunas y resistencia a la insulina ) y lipídicos ( colesterol total , LDL-c y HDL-c ) ( excepto el nivel de triglicéridos ) .
Todos los cambios observados ( excepto para el colesterol total y el LDL-c ) fueron significativamente más prominentes en los pacientes con un IMC basal más alto ( IMC ≥ 27 ) .
Según los resultados del estudio, la canela puede mejorar los parámetros antropométricos, los índices glucémicos y el perfil lipídico de los pacientes con diabetes de tipo II.
Estos beneficios son significativamente más prominentes en los pacientes con mayor IMC de partida ( IMC ≥ 27 ) .
Aunque las antraciclinas son agentes quimioterapéuticos eficaces para el tratamiento del linfoma de células B, los efectos adversos, como la supresión de la médula ósea y la cardiotoxicidad, limitan su aplicación clínica.
Se evaluó si el tratamiento con antraciclinas también aumenta el riesgo de diabetes mellitus en pacientes con linfoma de células B .
Utilizando datos obtenidos de la Base de Datos de Investigación del Seguro Nacional de Salud de Taiwán de 2004 a 2011 , se comparó la supervivencia global y las características clínicas de los pacientes con linfoma de células B a los que se les administró antraciclinas ( n = 3147 ) y los que no se les administró antraciclinas ( n = 837 ) .
El impacto del tratamiento con antraciclinas en el riesgo de diabetes se investigó además mediante una prueba de Gray y modelos de regresión multivariante de riesgo competitivo de forma dependiente de la dosis.
La administración de antraciclinas se asoció con una mayor incidencia de diabetes ( HR : 1,75 ; 95 % CI 1,11-2,75 ; p = 0,0163 ) después de los ajustes por edad , sexo , dosis acumulada de prednisolona , y comorbilidades .
Las dosis acumuladas de antraciclina de 253-400 mg ( HR : 2,35 ; 95 % CI 1,41-3,91 ; p = 0,0010 ) , 401-504 mg ( HR : 2,26 ; 95 % CI 1,26-4,05 ; p = 0,0063 ) , y > 504 mg ( HR : 2,29 ; 95 % CI 1,25-4,18 ; p = 0,0072 ) aumentaron la densidad de incidencia de la diabetes de manera dependiente de la dosis ( p = 0,0006 ) .
La alteración anual de la puntuación del índice de gravedad de las complicaciones de la diabetes adaptada no fue significativamente diferente entre los pacientes con linfoma de células B con o sin tratamiento con antraciclina ( p = 0,4924 ) .
El tratamiento con antraciclinas aumenta el riesgo de diabetes de forma dependiente de la dosis en pacientes con linfoma de células B .
En los pacientes con linfoma de células B que reciben tratamiento con antraciclinas se debe recomendar un seguimiento y control intensivo de la glucemia.
Se ha recomendado la terapia combinada para el tratamiento de pacientes que albergan el virus de la hepatitis B ( VHB ) resistente a múltiples fármacos.
Sin embargo, recientemente hemos demostrado que la monoterapia con tenofovir disoproxil fumarato ( TDF ) durante 48 semanas mostró una eficacia no inferior a la terapia combinada de TDF más entecavir ( ETV ) en pacientes con VHB resistente a múltiples fármacos , incluyendo ETV y adefovir .
Sin embargo, no está claro si la monoterapia prolongada con TDF sería segura y aumentaría la tasa de respuesta virológica en estos pacientes.
De los 192 pacientes con mutaciones de resistencia del VHB a ETV y/o adefovir , que fueron aleatorizados para recibir monoterapia con TDF ( n = 95 ) o terapia combinada con TDF/ETV ( n = 97 ) durante 48 semanas , 189 aceptaron continuar con la monoterapia con TDF ( grupo TDF-TDF ) o cambiar a monoterapia con TDF ( grupo TDF/ETV-TDF ) y 180 ( 93,8 % ) completaron el estudio de 144 semanas .
El ADN sérico del VHB < 15 UI/mL en la semana 48, el criterio de valoración primario de la eficacia, se alcanzó en un 66,3% en el grupo TDF-TDF y en un 68,0% en el grupo TDF/ETV-TDF ( P = 0,80 ) .
En la semana 144 , la proporción con ADN del VHB < 15 UI/mL aumentó hasta el 74,5% , que fue significativamente mayor en comparación con la de la semana 48 ( P = 0,03 ) , sin una diferencia significativa entre los grupos ( P = 0,46 ) .
En el análisis del tratamiento, un total del 79,4% tenía un ADN del VHB < 15 UI/mL en la semana 144.
En 6 pacientes se produjo una ruptura virológica transitoria, que se debió a una mala adherencia al fármaco.
En la semana 144 , 19 pacientes que tenían niveles de ADN del VHB > 60 UI/mL cumplían los requisitos para el análisis de resistencia genotípica , y 6 conservaban algunas de sus mutaciones de resistencia del VHB en la línea de base .
Ningún paciente desarrolló mutaciones de resistencia adicionales a lo largo del periodo de estudio.
La monoterapia con TDF fue eficaz y segura durante hasta 144 semanas, proporcionando una tasa creciente de respuesta virológica en pacientes muy pretratados con VHB multirresistente.
Estimar los efectos en el mundo real de ofrecer una intervención de estilo de vida basada en el grupo ( GLI ) a los adultos con diabetes .
Este ensayo aleatorio de estímulo incluyó a pacientes adultos de atención primaria del área metropolitana de Chicago con diabetes tipo 2 e índice de masa corporal ≥24 kg/m2.
Los participantes fueron asignados aleatoriamente a la atención estándar (asesoramiento breve sobre la dieta y el estilo de vida) o a la atención estándar y se les animó, pero no se les exigió, a participar en un GLI gratuito ofrecido por la YMCA.
El GLI fue una adaptación en grupo de la intervención sobre el estilo de vida Look AHEAD .
De los 331 participantes, 167 fueron asignados aleatoriamente a la atención estándar y 164 a la rama de fomento de la GLI.
Aproximadamente un tercio de los participantes eran blancos no hispanos ( 34,4% ) .
En el brazo GLI , 75 ( 45,7 % ) asistieron a ≥1 visitas GLI .
En el análisis primario por intención de tratar, el efecto del fomento de la GLI fue de un 0,95 % de pérdida de peso a los seis meses ( intervalo de confianza del 95 % [ IC ] , 0,13-1,77 % ; P = 0,02 ) , y de un 1,20 % de pérdida de peso a los 12 meses ( IC del 95 % , 0,05-2,36 % ; P = 0,04 ) .
A los 12 meses, hubo una reducción del 0,30 % ( 3,3 mmol/mol ) en la hemoglobina A1c , pero este resultado no alcanzó significación estadística ( P = 0,054 ) .
En el análisis de variables instrumentales que estimó los efectos entre el subgrupo de participantes que asistieron a alguna visita de GLI , el efecto de la asistencia a GLI fue de un 2,30 % de pérdida de peso a los seis meses ( IC del 95 % , 0,30-4,30 % ; P = 0,02 ) , y de un 2,07 % de pérdida de peso a los 12 meses ( IC del 95 % , 0,25-3,88 % ; P = 0,02 ) .
No se detectaron efectos significativos sobre la presión arterial o el colesterol.
Entre los adultos con diabetes de tipo 2, una intervención grupal sobre el estilo de vida en un entorno comunitario logró una modesta pérdida de peso a los 6 y 12 meses.
Determinar la seguridad y eficacia del bexaroteno oral ( Targretin capsules ; Ligand Pharmaceuticals Incorporated , San Diego , Calif ) .
Los efectos de 2 dosis aleatorias de 6,5 mg/m ( 2 ) al día ( con cruce para la progresión ) frente a 650 mg/m ( 2 ) al día ( posteriormente modificado a 300 mg/m ( 2 ) al día ) se evaluaron en un estudio abierto , multicéntrico , de fase 2 y 3 realizado entre febrero de 1997 y noviembre de 1998 .
Dieciocho clínicas internacionales de linfoma cutáneo de células T en centros académicos de referencia .
Cincuenta y ocho pacientes con linfoma cutáneo de células T en estadio IA a IIA comprobado por biopsia que era refractario al tratamiento ( o los pacientes no lo toleraban ) o que había alcanzado al menos una meseta de respuesta de 6 meses bajo al menos 2 formas de terapia previa ( mediana de 3,5 terapias previas ) .
Bexaroteno ( Targretin cápsulas ) administrado una vez al día con la comida durante 16 semanas o más .
Clasificación del punto final primario de la tasa de respuesta global de remisiones completas y parciales determinada por la Evaluación Global del Estado Clínico del Médico o la Evaluación Compuesta objetiva de la Severidad de la Lesión Índice .
El área de superficie corporal, el tiempo de respuesta, la duración del control de la enfermedad, el tiempo de progresión de la enfermedad, los signos y síntomas individuales de la lesión índice y los parámetros de calidad de vida fueron resultados secundarios.
Se observaron respuestas ( > o = 50 % de mejoría ) en 3 ( 20 % ) de 15 pacientes con una dosis inicial de 6,5 mg/m ( 2 ) al día ( intervalo de confianza [ IC ] del 95 % , 0 % -40 % ) , 15 ( 54 % ) de 28 pacientes con 300 mg/m ( 2 ) al día ( IC del 95 % , 35 % -72 % ) , y 10 ( 67 % ) de 15 pacientes con más de 300 mg/m ( 2 ) al día ( IC del 95 % , 43 % -91 % ) .
La tasa de enfermedad progresiva fue del 47 %, 21 % y 13 % en los mismos niveles de dosis, respectivamente.
Ocho ( 73 % ) de 11 pacientes que pasaron de 6,5 mg/m ( 2 ) al día a dosis más altas respondieron posteriormente .
La mediana de la duración de la respuesta desde el inicio del tratamiento no pudo estimarse para los 15 pacientes con 300 mg/m ( 2 ) al día debido a las bajas tasas de recaída en 2 pacientes ( 13 % ) ; con dosis más altas fue de 516 días .
Los siguientes efectos adversos relacionados con el fármaco fueron reversibles y tratables: hipertrigliceridemia ( 46 pacientes [ 79 % ] ) , hipercolesterolemia ( 28 pacientes [ 48 % ] ) , cefalea ( 27 pacientes [ 47 % ] ) , hipotiroidismo central ( 23 pacientes [ 40 % ] ) , astenia ( 21 pacientes [ 36 % ] ) y leucopenia ( 16 pacientes [ 28 % ] ) .
No se produjeron casos de fiebre neutropénica, sepsis o muerte relacionados con el fármaco.
Se produjo pancreatitis en 3 pacientes con niveles de triglicéridos superiores a 14,69 mmol/L ( 1300 mg/dL ) , todos los cuales tomaban 300 mg/m ( 2 ) o más de bexaroteno oral al día .
Bexaroteno ( Targretin cápsulas ) ( el primer rexinoide selectivo del receptor X retinoide ) fue bien tolerado y eficaz como tratamiento oral para 15 ( 54 % ) de 28 pacientes con linfoma cutáneo de células T refractario o persistente en fase inicial a dosis de 300 mg/m ( 2 ) al día .
La hipertrigliceridemia y el hipotiroidismo requieren vigilancia, pero son reversibles y manejables con medicación concomitante .
Existen pocos ensayos clínicos controlados que apoyen el tratamiento combinado oral en la hipertensión arterial pulmonar ( HAP ) .
Los pacientes con HAP ( idiopática [ IPAH ] o asociada a enfermedad del tejido conectivo [ APAH-CTD ] ) que tomaban bosentán ( 62,5 o 125 mg dos veces al día a una dosis estable durante ≥3 meses ) fueron aleatorizados ( 1:1 ) a sildenafilo ( 20 mg , 3 veces al día ; n = 50 ) o placebo ( n = 53 ) .
El criterio de valoración primario fue el cambio respecto a la línea de base en la distancia de marcha de 6 minutos ( 6MWD ) en la semana 12 , evaluado mediante un análisis de covarianza .
Los pacientes podrían continuar en un estudio de extensión de 52 semanas .
Se utilizó un modelo de análisis de covarianza de efectos principales, que incluía términos categóricos para el tratamiento, la DM6 basal ( < 325 m ; ≥325 m ) y la etiología basal; posteriormente se realizaron análisis de sensibilidad.
En los brazos de sildenafilo frente a los de placebo, los aumentos de la 6MWD en la semana 12 fueron similares ( diferencia media de mínimos cuadrados [ sildenafilo-placebo ] , -2,4 m [ IC del 90 % : -21,8 a 17,1 m ] ; p = 0,6 ) ; los cambios medios ± SD desde el inicio fueron de 26,4 ± 45,7 frente a 11,8 ± 57,4 m , respectivamente , en la HIPP ( 65 % de la población ) y de -18,3 ± 82,0 frente a 17,5 ± 59,1 m en la HAP-CTD ( 35 % de la población ) .
La supervivencia a un año fue del 96%; los pacientes mantuvieron modestas mejoras en la 6MWD .
Los cambios en la clase funcional de la OMS y la puntuación de disnea de Borg y la incidencia de empeoramiento clínico no difirieron .
El dolor de cabeza, la diarrea y el rubor fueron más frecuentes con el sildenafilo.
El sildenafilo, además del tratamiento estable ( ≥3 meses) con bosentán, no tuvo ningún beneficio sobre el placebo para el cambio de 12 semanas desde el inicio en la 6MWD .
La influencia de la etiología de la HAP justifica futuros estudios.
El linfoma natural killer extraganglionar de células T, tipo nasal ( ENKTL ) es un subtipo raro de linfoma que suele estar asociado a un mal pronóstico clínico .
Varios estudios han demostrado que la infección por el virus de la hepatitis B ( VHB ) puede estar asociada a un mayor riesgo de linfoma no Hodgkin de células B ; sin embargo , debido a la rareza del ENKTL , se sabe poco sobre su asociación con el VHB .
Nuestro estudio tenía como objetivo evaluar si la infección por el VHB se asociaba a un aumento de las probabilidades de ENKTL .
Se realizó un estudio hospitalario de casos y controles que incluyó 417 casos de ENKTL y 488 sujetos emparejados por edad y sexo con enfermedades no malignas no relacionadas con la infección por el VHB .
Se realizaron análisis de regresión logística incondicional multivariable para estimar las odds ratio ajustadas [ AOR ] y sus correspondientes intervalos de confianza ( IC ) del 95 %.
Los resultados del análisis multivariable mostraron que, tras el ajuste por un conjunto de factores de riesgo conocidos, los pacientes previamente infectados por el VHB ( HBsAg-seronegativo/anti-HBc-seropositivo ) y naturalmente inmunes al VHB ( anti-HBs-seropositivo/anti-HBc-seropositivo ) tenían una probabilidad significativamente mayor de ser diagnosticados de ENKTL ( AOR , 1.497 ; 95 % CI 1.098-2.042 , P=0.033 y AOR , 1.871 ; 95 % CI 1.302-2.689 , P=0.001 , respectivamente ) .
Tras ajustar por otros factores, se observaron probabilidades significativamente mayores de ser diagnosticado de ENKTL entre los casos que declararon haber bebido alguna vez alcohol ( AOR , 1,675 ; IC del 95 %: 1,054-2,660 , P=0,029 ) .
Las probabilidades de diagnóstico de ENKTL no se asociaron significativamente con el grupo sanguíneo ABO, el hábito de fumar o los antecedentes familiares de cáncer.
Los resultados de nuestro estudio sugieren que los pacientes previamente infectados por el VHB y naturalmente inmunes al VHB tenían mayores probabilidades de ser diagnosticados con ENKTL .
Se evaluó la morfología de la ampolla y el efecto de reducción de la presión intraocular (PIO) de la trabeculectomía con ológeno en comparación con la mitomicina C (MMC) en el glaucoma de ángulo abierto juvenil (GAAA). Se trata de un estudio comparativo prospectivo de intervención realizado en 40 ojos (20 pacientes) con GAAA no controlado médicamente, operando aleatoriamente un ojo para trabeculectomía con ológeno (grupo A: 20 ojos) y el otro con MMC (grupo B: 20 ojos).
La medición de la PIO , la perimetría estándar SITA , y la tomografía de coherencia óptica ( OCT ) de dominio espectral para el espesor de la capa de fibras nerviosas de la retina ( RNFL ) se realizaron antes y después de la operación .
Las hemorragias postoperatorias se evaluaron clínicamente mediante el sistema de clasificación de hemorragias de Moorfields ( MBGS ) y la OCT del segmento anterior ( AS-OCT ) .
Todos los pacientes fueron examinados hasta un año después de la operación.
La media de la PIO postoperatoria fue significativamente inferior a la media de la PIO preoperatoria en cada seguimiento en cada grupo.
Al año, la PIO media postoperatoria era significativamente menor en el grupo A.
Según el MBGS , las ampollas con un implante de óxido mostraron una puntuación significativamente mejor que las de MMC .
La AS-OCT demostró que las hemorragias inducidas por el ógeno tenían significativamente más espacios llenos de líquido, planos de hendidura y menos fibrosis.
Ologen dio lugar a una menor PIO postoperatoria a largo plazo, una mejor morfología de la ampolla y menos complicaciones.
Nuestros resultados sugieren que el ologen puede ser una alternativa útil a la MMC en el JOAG .
El KAMUT khorasan es un grano ancestral con beneficios para la salud ampliamente reconocidos.
El objetivo de este estudio era investigar los efectos de una dieta de sustitución con productos de trigo khorasan antiguo en pacientes con NAFLD , en comparación con una dieta de sustitución similar con productos de control elaborados con trigo moderno semiintegral orgánico .
Se incluyeron 40 pacientes con HGNA ( 12 M/28 F ; edad 55,2 ± 10,4 años ) con esteatosis hepática de leve a moderada.
El diseño experimental fue un estudio aleatorio, doble ciego y de brazos paralelos con 20 participantes asignados a consumir KAMUT khorasan o productos de trigo de control ( pasta, pan, galletas saladas, galletas ) durante un período de 3 meses .
Se realizaron mediciones antropométricas, análisis de sangre y ecografías al principio y al final de cada intervención dietética.
Tras la aplicación de un modelo lineal general de medidas repetidas ajustado a los datos demográficos de referencia, los factores de riesgo y la medicación, la alanina aminotransferasa ( ALT ) se redujo significativamente en un 12 %, la aspartato aminotransferasa ( AST ) en un 14 %, la fosfatasa alcalina ( ALP ) en un 8 % y el colesterol en un 6 % sólo en el grupo de khorasan ( p < 0,05 para todos ) .
Del mismo modo, las reducciones significativas del factor de necrosis tumoral alfa proinflamatorio circulante en un 50 %, del antagonista del receptor de interleucina l alfa en un 37 %, de la interleucina 8 en un 24 % y del interferón gamma en un 24 % fueron evidentes sólo en los participantes que consumieron los productos de khorasan ( p < 0,05 para todos ) .
Por último, se observaron mejoras significativas en la clasificación de la esteatosis hepática, los valores del índice de perfusión Doppler y la producción de especies reactivas del oxígeno (ROS) tras el consumo de los productos de khorasan y de control.
Este estudio sugiere que una dieta de sustitución a corto plazo con productos antiguos de KAMUT khorasan es más eficaz para reducir los factores de riesgo metabólico y mejorar el perfil hepático en pacientes con NAFLD .
El papel de la microbiota intestinal en la gestión de la diabetes se muestra .
En este ensayo clínico aleatorio se evaluaron los efectos de la suplementación con sinbióticos sobre la insulina , el perfil lipídico y el estado antioxidante entre las mujeres con diabetes mellitus gestacional ( DMG ) .
Noventa mujeres embarazadas con DMG fueron asignadas aleatoriamente en dos grupos para recibir una cápsula diaria de sinbióticos - consistente en L. acidophilus , L. plantarum , L. fermentum , L. gasseri ( 1,5-7,0 × 109-10 UFC/g ) - con fructooligosacáridos ( 38,5 mg ) , o un placebo durante 6 semanas .
Se evaluaron la glucosa plasmática en ayunas ( FPG ) , la insulina , la evaluación del modelo de homeostasis-resistencia a la insulina ( HOMA-IR ) , el índice cuantitativo de comprobación de la sensibilidad a la insulina ( QUICKI ) , el colesterol de lipoproteínas de alta y baja densidad ( HDL-C , LDL-C ) , el colesterol total ( TC ) , los triglicéridos ( TG ) , la capacidad antioxidante total ( TAC ) y la presión arterial sistólica y diastólica ( PAS , DSP ) antes y después de la intervención .
No se observaron cambios significativos en los índices de FPG , resistencia/sensibilidad a la insulina , perfil lipídico y TAC en el grupo de sinbióticos en comparación con el de placebo ( p > 0,05 ) .
Se observaron aumentos significativos dentro del grupo para los niveles de HDL-C y TAC en el grupo de sinbióticos ( p < 0,05 ) .
El LDL-C mostró un incremento significativo en el grupo de placebo en comparación con el inicio del estudio ( 6,9 mg/dL , p < 0,05 ) .
La comparación entre grupos mostró una disminución significativa de la PAS y la PAD en el grupo de sinbióticos en comparación con el placebo ( -2,5 frente a 8,6 mmHg , y -1,8 frente a 2,1 mmHg , p < 0,05 ) .
Los resultados mostraron que, en las mujeres con DMG, la suplementación con sinbióticos no tuvo ningún efecto sobre los índices de FPG y de resistencia/sensibilidad a la insulina.
El perfil lipídico y el estado del TAC pueden verse afectados por la suplementación con sinbióticos.
Los simbióticos son eficaces para reducir la presión arterial en las mujeres con diabetes gestacional.
La hepatotoxicidad asociada a la terapia preventiva con isoniazida ( IPT ) y a la terapia antirretroviral ( ART ) no ha sido bien estudiada en personas gravemente inmunodeprimidas con VIH .
Nuestro objetivo fue determinar los factores de riesgo de hepatotoxicidad en individuos severamente inmunosuprimidos que toman IPT y ART .
Estudio multicéntrico en entornos de recursos limitados con alta carga de tuberculosis .
Se realizó un análisis secundario de los datos de un brazo aleatorizado del ensayo REMEMBER.
El análisis incluye a los participantes con recuentos de células CD4 previos a la TARGA de < 50 células/μL que reciben TPI y TARGA durante 24 semanas .
La hepatotoxicidad se definió como la elevación de la aspartato aminotransferasa ( AST ) o de la alanina aminotransferasa ( ALT ) > 5 × límite superior de la normalidad o la hepatitis sintomática durante el TPI y el TAR .
Se utilizó la regresión logística para identificar los factores de riesgo de base para la hepatotoxicidad .
El tiempo hasta la aparición de la hepatotoxicidad se estimó mediante el método de Kaplan-Meier.
De los 426 participantes (53% hombres, mediana de edad de 35 años, mediana de recuento de CD4 de 19 células/µl), 31 desarrollaron hepatotoxicidad (7,3%).
El aumento de la AST/ALT antes del tratamiento ( odds ratio [ OR ] 3,6 , intervalo de confianza del 95 % [ CI ] : 1,7 a 7,7 ) y la seropositividad al antígeno de superficie de la hepatitis B ( HBsAg ) al inicio del tratamiento ( OR 4,7 , IC del 95 % : 1,7 a 12,9 ) se asociaron significativamente con un mayor riesgo de desarrollar hepatotoxicidad .
Los participantes con AST/ALT elevada y HBsAg positivo tenían un riesgo mayor ( OR 19,9 , IC 95 % : 5,3 a 74,3 ) y una aparición más temprana de la hepatotoxicidad que los participantes que no tenían estas condiciones al inicio del estudio .
La incidencia de hepatotoxicidad durante el TPI y el TAR fue elevada.
Los individuos gravemente inmunodeprimidos con una AST/ALT elevada antes del tratamiento o con seropositividad al HBsAg necesitan una vigilancia más estrecha para detectar la hepatotoxicidad.
Determinar los predictores de eventos adversos graves ( SAE ) que implican síncope , hipotensión y caídas , con especial atención a la edad , en el ensayo de intervención sobre la presión arterial sistólica .
Consultas académicas y privadas de todo Estados Unidos ( N = 102 ) .
Adultos de 50 años o más con una presión arterial sistólica ( PAS ) de 130 a 180 mmHg con alto riesgo de eventos de enfermedades cardiovasculares , pero sin diabetes , antecedentes de accidente cerebrovascular , insuficiencia cardíaca sintomática o fracción de eyección inferior al 35% , demencia , o PAS de pie inferior a 110 mmHg ( N = 9.361 ) .
Tratamiento de la PAS hasta un objetivo inferior a 120 mmHg o 140 mmHg .
Los resultados fueron los EAE relacionados con el síncope, la hipotensión y las caídas.
Los predictores fueron la asignación del tratamiento, las características demográficas, las comorbilidades, las mediciones iniciales y el uso inicial de medicamentos cardiovasculares.
Ciento setenta y dos ( 1,8 % ) participantes tuvieron EAS relacionadas con síncopes, 155 ( 1,6 % ) con hipotensión y 203 ( 2,2 % ) con caídas.
La aleatorización para el control intensivo de la PAS se asoció con un mayor riesgo de un EAS que incluyera hipotensión ( cociente de riesgos instantáneos ( CRI ) = 1,67 , intervalo de confianza ( IC ) del 95 % = 1,21-2,32 , p = 0,002 ) , y posiblemente síncope ( CRI = 1,32 , IC del 95 % = 0,98-1,79 , p = 0,07 ) , pero no caídas ( CRI = 0,98 , IC del 95 % = 0,75-1,29 , p = 0,90 ) .
El riesgo de los tres resultados fue mayor para los participantes con enfermedad renal crónica o fragilidad .
La edad avanzada también se asoció con un mayor riesgo de síncope, hipotensión y caídas, pero no hubo interacción entre la edad y el tratamiento para ninguno de los resultados de los EAE.
Los participantes asignados al azar al control intensivo de la PAS tuvieron mayor riesgo de hipotensión y posiblemente de síncope , pero no de caídas .
El mayor riesgo de desarrollar estos eventos asociado al tratamiento intensivo no varió según la edad .
La resección anterior baja con anastomosis coloanal evita un estoma definitivo en pacientes con cáncer rectal distal .
Sin embargo, en el postoperatorio se observan con frecuencia la necesidad imperiosa de defecar, la fragmentación de las heces, la prolongación de las sesiones de defecación y pequeños problemas de incontinencia que afectan negativamente a la calidad de vida.
Por lo tanto, la bolsa en J del colon se construyó originalmente para crear un depósito de heces.
En un estudio aleatorio y prospectivo, se probó la función y la continencia de la bolsa colónica corta (5 cm) frente a la anastomosis coloanal recta.
Durante un período de 30 meses, se incluyeron 74 pacientes consecutivos (55 hombres) con cáncer de recto en el tercio inferior y medio del recto y se distribuyeron aleatoriamente en dos grupos.
La anastomosis se realizó como una anastomosis coloanal o como una anastomosis colon-bolsa-anal.
El procedimiento quirúrgico estandarizado incluyó la movilización del hemicolon izquierdo , la ligadura central de la arteria y vena mesentérica inferior , la disección de los ganglios linfáticos preaórticos , la preservación del nervio autónomo y la escisión mesorrectal total .
La anastomosis se realizó en el canal anal superior o a nivel interesfinteriano.
Todos los pacientes fueron evaluados en el preoperatorio y en el postoperatorio de seis meses para la continencia fecal , incluyendo la manometría del esfínter y los hábitos de defecación.
Además, la calidad de vida se determinó mediante el uso de un cuestionario estandarizado ( Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer , EORTC-QLQ-C30 ) .
Treinta y siete pacientes fueron asignados al azar a cada grupo.
En general, los problemas de continencia para líquidos o gases se produjeron con menos frecuencia en el grupo de la bolsa J colónica 6 meses después de la cirugía.
La frecuencia de las deposiciones fue menor en el grupo de la bolsa J ( 2,5 al día ) que en el grupo coloanal ( 4,7 al día ) .
Es importante destacar que, en un estudio manométrico en el mismo punto postoperatorio, la capacidad neorrectal disminuyó en un grado similar en ambos grupos en comparación con el volumen rectal preoperatorio.
Por lo tanto, el efecto de reserva esperado y postulado no se pudo lograr mediante la formación de una bolsa J colónica de 5 cm.
La bolsa colónica en J fue superior en cuanto a la continencia de gases y líquidos en comparación con una anastomosis coloanal recta.
Además, la frecuencia de las deposiciones fue significativamente menor en el grupo de la bolsa en J que en el grupo de la reconstrucción coloanal.
Sin embargo, debido a que la capacidad neorrectal disminuyó por igual en ambos grupos, especulamos que la ventaja de la bolsa J colónica no está en la creación de un reservorio neorrectal más grande, sino que puede estar relacionada con la disminución de la motilidad.
Observar el efecto de la administración combinada de entecavir y adefovir dipivoxil para mejorar la fibrosis hepática en pacientes de hepatitis B con resistencia al interferón .
Este estudio incluyó 90 pacientes de hepatitis B con fibrosis hepática y resistencia al interferón ( IFN ) que fueron admitidos en el departamento de enfermedades infecciosas del hospital para el diagnóstico y el tratamiento entre enero de 2013 y septiembre de 2015 .
Se dividieron aleatoriamente en dos grupos de acuerdo con la tabla de números aleatorios: el grupo de tratamiento combinado ( N.=45 ) y el grupo de entecavir ( N.=45 ) .
Se observaron las variaciones en los índices de función hepática y fibrosis , así como las puntuaciones del Modelo de Enfermedad Hepática Terminal ( MELD ) , antes y después del tratamiento .
Después del tratamiento , los niveles de los índices en ambos grupos ( el grupo de tratamiento combinado vs. el grupo de entecavir ) fueron los siguientes : bilirrubina ( 67,5±7,7 vs. 82,4±13.5 μmol/L ) ; Relación Internacional Normalizada ( INR ) ( 1,21±0,8 vs. 1,14±0,7 ) ; creatinina ( 147,3±12,4 vs. 287,4±21,6 mg/dL ) ; GGT ( 67,4±23,2 vs. 88,4±23,7 U/L ) ; y ALT ( 63,4±40,8 vs. 96,5±23,5 U/L ) .
En la comparación de los índices de fibrosis hepática entre los dos grupos , encontramos las siguientes diferencias : PCIII ( 67,5±7,7 vs 82,4±13,5 μg/L ) ; IV-C ( 61,3±18,7 vs 74,5±17,9 μg/L ) ; HA ( 147,3±12,4 vs 87,4±31,6 μg/L ) ; y LN ( 88,7±13,2 vs 102,5±23,4 μg/L ) .
Los resultados mostraron que las diferencias en la comparación de los índices antes y después del tratamiento eran estadísticamente significativas ( P < 0,05 ) .
Tras el tratamiento, la puntuación MELD de los pacientes del grupo de tratamiento combinado fue significativamente menor que la del grupo de entecavir ( 18,7±3,2 frente a 22,5±3,4 ) , con una diferencia estadísticamente significativa ( P < 0,05 ) .
En los pacientes de hepatitis B crónica con resistencia al interferón, la administración combinada de entecavir y adefovir dipivoxil puede mejorar significativamente la función hepática, la fibrosis hepática y las puntuaciones MELD.
Los resultados ponen de manifiesto la necesidad de promover los beneficios de esta combinación de fármacos para ayudar a los pacientes con hepatitis B crónica resistentes al interferón , y de promover su aplicación en las prácticas clínicas .
En China, el manejo clínico de la hepatitis B crónica ( CHB ) se complica por el uso de varios regímenes de análogos de nucleos ( t ) ide ( NUC ) en pacientes sin tratamiento , incluyendo NUCs con bajas barreras genéticas a la resistencia , con/sin terapia adicional y combinaciones de NUC de novo .
Por lo tanto, este estudio observacional longitudinal investigó el manejo clínico en el mundo real y la eficacia de la terapia NUC en pacientes con CHB no tratados en China.
Los pacientes de CHB sin tratamiento iniciados en la terapia NUC fueron reclutados en 63 hospitales de ciudades chinas de nivel 2.
Se recogieron datos demográficos y específicos del tratamiento, con el objetivo de informar sobre los patrones de tratamiento en el mundo real y comparar la eficacia del tratamiento con entecavir ( ETV ) y el tratamiento basado en lamivudina ( LAM ) .
A continuación presentamos los datos del primer año.
Se incluyeron 3.408 pacientes no tratados con NUCs ( 53% ETV , 18% basados en LAM , 29% otros ) .
En general, el 6,6% de los pacientes modificaron su tratamiento inicial, siendo la ETV la que presentó menores tasas de modificación del tratamiento que otros NUCs principales ( P < 0,05 ) .
En la semana 52 , la tasa de respuesta virológica fue mayor con ETV que con el tratamiento basado en LAM ( 77,0 % frente a 61,4 % , P < 0,0001 ) .
El tratamiento basado en LAM se asoció con una mayor probabilidad de ruptura virológica y resistencia genotípica ( 21,4% y 19,6% , respectivamente ) que el ETV ( 1,6% y 0,1% , respectivamente ) ( P < 0,0001 ) .
Los efectos adversos relacionados con el tratamiento o los efectos adversos graves fueron poco frecuentes.
En este estudio observacional a nivel nacional, más del 50% de los pacientes con CHB en hospitales de ciudades de nivel 2 en China recibieron inicialmente terapia ETV.
En consonancia con los resultados de los ensayos clínicos, la ETV fue más eficaz que los tratamientos basados en el MELA en un entorno real, siendo la modificación del tratamiento relativamente baja en los pacientes tratados con ETV.
Comparar la presión intraocular ( PIO ) postoperatoria y la incidencia de complicaciones tempranas tras la trabeculectomía con sutura liberable con la trabeculectomía estándar en pacientes chinos con glaucoma primario de ángulo cerrado .
Ciento setenta y cinco pacientes diagnosticados de glaucoma primario de ángulo cerrado con 6 horas de reloj o más de sinequia anterior periférica fueron asignados aleatoriamente a 2 grupos de tratamiento: 87 fueron sometidos a trabeculectomía estándar (grupo S: 2 suturas permanentes interrumpidas en el colgajo escleral) y 88 recibieron trabeculectomía con 2 suturas permanentes y 2 liberables (grupo R).
Se comparó la PIO postoperatoria y las complicaciones durante los tres primeros meses después de la cirugía.
Ciento setenta y un pacientes ( 97,7% ) acudieron a la visita de los 3 meses .
La PIO en la primera semana después de la trabeculectomía fue significativamente mayor en el grupo R : día 1 , 17,3 ± 8,6 frente a 12,7 ± 6,0 mm Hg ( P < 0,001 ) ; día 3 , 18,0 ± 7,3 frente a 12,9 ± 6,3 mm Hg ( P < 0,001 ) ; día 7 , 14,8 ± 6,3 frente a 12,0 ± 4,9 mm Hg ( P=0,001 ) , pero no se observaron diferencias después de la segunda semana ( P=0,659 a 0,753 ) .
La incidencia de hipotonía transitoria fue mayor en el grupo S ( 20,4% ) que en el grupo R ( 9,1% ) ( P=0,046 ) ; la hipotonía se recuperó en el 80,8% ( 21/26 ) en el plazo de una semana .
No hubo diferencias en la aparición de cámara poco profunda, desprendimiento de coroides, edema macular, cirugía adicional o hifema ( P=0,56 a 1,0 ) .
La técnica de suturas liberables para la trabeculectomía utilizada en este estudio no demostró ventajas significativas sobre la trabeculectomía estándar.
Las suturas liberables se asociaron a una cierta disminución de la agudeza visual y a un aumento de las quejas postoperatorias .
Este estudio tuvo como objetivo observar y comparar la eficacia y seguridad de la terapia combinada y de dos terapias optimizadas diferentes de lamivudina ( LAM ) y adefovir dipivoxil ( ADV ) , así como la monoterapia con entecavir ( ETV ) en pacientes con cirrosis descompensada inducida por la hepatitis B .
Un total de 127 pacientes con cirrosis descompensada fueron divididos en cuatro grupos , y cada grupo recibió diferentes dosis de regímenes : combinación inicial de LAM y ADV , terapias complementarias de ADV con LAM previo de 12 semanas , terapias complementarias de ADV con LAM previo de 24 semanas , y monoterapia de ETV .
Al final del tratamiento , el nivel de alanina amino-transferasa ( ALT ) , la albúmina ( ALB ) y la bilirrubina total ( TBIL ) en el grupo de terapia combinada y el grupo de terapia optimizada de 12 semanas mejoraron significativamente .
En el grupo de terapia optimizada de 24 semanas, sólo los niveles de ALT revelaron una mejora significativa.
No hubo diferencias evidentes en la tasa de normalización de la ALT, la tasa de conversión negativa del ADN del VHB y del HBeAg, ni en la mejora de las puntuaciones de Child-Pugh entre el grupo de terapia combinada, el grupo de terapia optimizada de 12 semanas y el grupo de monoterapia con ETV.
Sin embargo, la diferencia entre estos tres grupos y el grupo de terapia optimizada de 24 semanas fue significativa.
No se observaron diferencias en la seroconversión del HBeAg entre cada grupo.
No se observaron diferencias en el nitrógeno ureico en sangre, la creatinina sérica, la creatina quinasa u otros efectos adversos graves en cada grupo al final del tratamiento de 96 semanas.
La terapia combinada y la adición temprana de ADV fueron los enfoques preferidos en la estrategia antiviral para el tratamiento de la cirrosis descompensada inducida por la hepatitis B .
El objetivo fue comparar un anticonceptivo oral combinado ( AOC ) más el antiandrógeno espironolactona con el sensibilizador de insulina metformina en mujeres con síndrome de ovario poliquístico ( SOP ) .
Se llevó a cabo un ensayo clínico aleatorizado, paralelo y abierto que comparó AOC ( 30 μg de etinilestradiol y 150 μg de desogestrel ) más espironolactona ( 100 mg/día ) con metformina ( 850 mg b.i.d. )
durante un año en mujeres con SOP ( EudraCT2008-004531-38 ) .
El resultado primario compuesto incluía la eficacia (mejora del hirsutismo, el exceso de andrógenos y la disfunción menstrual) y la seguridad cardiometabólica (cambios en las frecuencias de los trastornos de la tolerancia a la glucosa, la dislipidemia y la hipertensión).
Se realizó una evaluación antropométrica , bioquímica , hormonal y metabólica completa cada tres meses y los datos se sometieron a análisis por intención de tratar .
Veinticuatro pacientes fueron asignados a AOC más espironolactona y 22 pacientes a metformina .
En comparación con la metformina , el AOC más la espironolactona causó mayores disminuciones en la puntuación de hirsutismo ( diferencia media 4,6 puntos , IC 95 % : 2,6-6,7 ) , la testosterona total ( 1,1 nmol/L , 0,4-1,7 ) , la testosterona libre ( 25 pmol/L , 12-39 ) , la androstenediona ( 5,5 nmol/L , 1,8-9,2 ) y el sulfato de dehidroepiandrosterona ( 2,7 μmol/L , 1,4-4,0 ) .
La disfunción menstrual fue menos frecuente con AOC más espironolactona ( OR : 0,06 , IC 95 % : 0,02-0,23 ) .
No se encontraron diferencias en las frecuencias de tolerancia anormal a la glucosa ( OR : 1,7 , IC 95 % : 0,7-4,4 ) , dislipidemia ( OR : 0,6 , IC 95 % : 0,2-1,8 ) o hipertensión ( OR : 0,3 , IC 95 % : 0,5-2,0 ) .
No se produjeron efectos adversos importantes y los marcadores bioquímicos fueron igualmente seguros con ambos tratamientos.
El AOC más espironolactona fue más eficaz que la metformina para los síntomas del SOP, mostrando una seguridad similar y efectos globales neutros sobre los factores de riesgo cardiometabólico .
Investigar el efecto de la eritropoyetina humana recombinante ("epoetina beta") sobre la anemia, la necesidad de transfusiones y la calidad de vida ("QOL") en pacientes gravemente anémicos con linfoma no Hodgkin de bajo grado ("NHL"), leucemia linfocítica crónica ("CLL") o mieloma múltiple ("MM").
Los pacientes dependientes de la transfusión con LNH ( n = 106 ) , LLC ( n = 126 ) o MM ( n = 117 ) y una baja concentración de eritropoyetina sérica fueron asignados al azar para recibir epoetina beta 150 UI/kg o placebo por vía subcutánea tres veces por semana durante 16 semanas .
Los criterios primarios de eficacia fueron la supervivencia sin transfusiones y sin anemia grave ( hemoglobina [ Hb ] > 8,5 g/dL ) entre las semanas 5 y 16 .
La respuesta se definió como un aumento de la Hb > o = 2 g/dL con eliminación de la necesidad de transfusión .
La CdV se evaluó mediante la escala de Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer .
La supervivencia sin transfusión ( P = 0,0012 ) y la supervivencia sin anemia grave y sin transfusión ( P = 0,0001 ) fueron significativamente mayores en el grupo de epoetina beta frente al placebo ( prueba de chi ( 2 ) de Wald ) , lo que supuso una reducción del riesgo relativo del 43 % y del 51 % , respectivamente .
La tasa de respuesta fue del 67% y del 27% en el grupo de epoetina beta frente al grupo de placebo , respectivamente ( P < .0001 ) .
Tras 12 y 16 semanas de tratamiento, la CdV mejoró significativamente en el grupo de epoetina beta en comparación con el placebo ( P < 0,05 ) ; esta mejora se correlacionó con un aumento de la concentración de Hb ( > o = 2 g/dl ) .
No se ha podido identificar un objetivo de Hb que pueda recomendarse de forma general.
Muchos pacientes gravemente anémicos y dependientes de transfusiones con MM avanzado, LNH y LLC y un estado de rendimiento bajo se beneficiaron del tratamiento con epoetina, con la eliminación de la anemia grave y la necesidad de transfusiones, y la mejora de la CdV.
La eficacia de la terapia secuencial con análogos de nucleos ( t ) ide y los interferones frente a la monoterapia en pacientes con hepatitis B e antígeno ( HBeAg ) -positivo hepatitis B crónica ( CHB ) sigue sin explorarse .
Nuestro objetivo es evaluar la eficacia y la seguridad del tratamiento secuencial con adefovir ( ADV ) o entecavir ( ETV ) seguido de peginterferón ( PEG-IFN ) alfa-2a en pacientes taiwaneses con HBeAg-positivo .
Este ensayo aleatorio, controlado con placebo y doble ciego se realizó en nueve centros de Taiwán desde abril de 2010 hasta octubre de 2013.
Los pacientes ( N = 280 ) fueron aleatorizados 1:1:1 para recibir placebo , ETV o ADV solo durante cuatro semanas , combinado con PEG-IFN alfa-2a durante dos semanas , luego PEG-IFN alfa-2a solo durante 46 semanas .
El criterio de valoración primario de la eficacia fue la seroconversión del HBeAg a las 48 semanas del tratamiento.
No se observaron diferencias significativas entre los grupos en cuanto a la seroconversión del HBeAg ( PEG-IFN alfa-2a+placebo , 36,3 % ; PEG-IFN alfa-2a+ETV , 29,5 % ; y PEG-IFN alfa-2a+ADV , 27,4 % ) , la pérdida del HBeAg ( 37.4 % , 32,2 % , y 28,6 % , respectivamente ) o el cambio en los niveles de antígeno de superficie de la hepatitis B ( HBsAg ) con respecto al inicio ( -0,56 UI/mL , -0,60 UI/mL , y -0,41 UI/mL , respectivamente ) .
Sin embargo, los niveles de ADN del virus de la hepatitis B fueron mayores con PEG-IFN alfa-2a+placebo que con PEG-IFN alfa+ETV en la semana 64 ( p = 0,0412 ) , 76 ( p = 0,0311 ) y 88 ( p = 0. 0113 ) , y la tasa de normalización de la alanina aminotransferasa ( ALT ) fue mayor con PEG-IFN alfa-2a+placebo que con PEG-IFN alfa-2a+ADV ( p = 0,0113 )0113 ) , y la tasa de normalización de la alanina aminotransferasa ( ALT ) fue mayor con PEG-IFN alfa-2a+placebo que con PEG-IFN alfa-2a+ADV ( p = 0,0283 ) o PEG-IFN alfa-2a+ETV ( p = 0,0369 ) en la semana 88 .
El subanálisis de los resultados reveló una asociación entre los niveles de HBsAg y ALT durante el tratamiento y la eficacia 48 semanas después del mismo.
La seguridad fue comparable entre los grupos de tratamiento.
La preterapia con ADV o ETV seguida de PEG-IFN alfa-2a no es superior a la monoterapia con PEG-IFN alfa-2a en pacientes taiwaneses con HBeAg-positivo CHB .
Evaluar comparativamente, en términos de supervivencia ajustada a la calidad, tres tratamientos de primera línea en pacientes con leucemia linfocítica crónica ( LLC ) en estadio B o C.
Para describir mejor y comparar la supervivencia después de la aleatorización de los pacientes del ensayo CLL90 que comparó aleatoriamente ChOP ( ciclofosfamida , doxorrubicina , oncovin , prednisona ) , CAP ( ciclofosfamida , doxorrubicina , prednisona ) y fludarabina en la LLC avanzada , se realizó un análisis de supervivencia ajustado por calidad .
Consistía en definir cuatro estados clínicos ( toxicidad , tratamiento libre de toxicidad , sin tratamiento ni síntomas , recaída ) y luego sumar los tiempos medios de permanencia en cada estado ponderados por coeficientes de utilidad que reflejan el valor relativo según la calidad de vida.
El tiempo resultante ajustado a la calidad sin síntomas ni toxicidad ( Q-TWIST ) se comparó entre los grupos aleatorizados , y se realizaron análisis de sensibilidad ( umbral ) a la elección de los coeficientes de utilidad .
A lo largo de 73 meses después de la aleatorización , el grupo de fludarabina ganó una media de 45 días de supervivencia libre de toxicidad en el CAP , y 61 días sobre el ChOP .
La media de TWIST fue de 27,05 meses con CAP , 31,5 meses con ChOP y 32,95 meses con fludarabina .
Los análisis de umbral mostraron que, independientemente de las ponderaciones de utilidad, la media de Q-TWIST fue siempre mayor con ChOP o fludarabina en comparación con CAP .
La fludarabina fue sistemáticamente un tratamiento mejor que el ChOP , excepto en el caso improbable de pesos de utilidad elevados atribuidos a la toxicidad y pesos de utilidad bajos atribuidos al tratamiento .
No obstante, desde el punto de vista clínico, las diferencias entre ChOP y fludarabina fueron moderadas o eventualmente leves ( diferencia media en TWIST de 1,45 meses ) .
Concluimos que los pacientes con LLC avanzada tienen un beneficio moderado en términos de Q-TWIST cuando son tratados con fludarabina sobre ChOP .
Estos dos tratamientos son siempre superiores a la PAC.
Comparar la eficacia de las combinaciones fijas de bimatoprost/timolol ( BTFC ) o travoprost/timolol ( TTFC ) en la reducción de la presión intraocular ( PIO ) en una población egipcia .
Los pacientes con glaucoma primario de ángulo abierto fueron asignados aleatoriamente a recibir BTFC o TTFC .
Se midieron las PIO al inicio, a las 2 semanas y a los 1, 2, 4 y 6 meses.
La medida de resultado primaria fue el cambio medio de la PIO con respecto al valor inicial en cada visita.
Las medidas de resultado secundarias incluyeron la incidencia de eventos adversos .
Finalmente se incluyeron 80 pacientes (80 ojos): 40 ojos en cada grupo.
Las PIO medias iniciales fueron de 24,78±3,53 y 25,26±3,51 mm Hg para el BTFC y el TTFC , respectivamente ( P=0,344 ) .
Ambas gotas proporcionaron reducciones estadísticamente significativas de la PIO con respecto al valor inicial en todas las visitas ( P < 0,001 ) .
El BTFC proporcionó mayores reducciones significativas de la PIO desde el inicio que el TTFC en cada visita ( P < 0,001 ) .
Las reducciones medias de la PIO fueron de 11,34 y 6,42 mm Hg a las 2 semanas ( P=0,000 ) , y de 11,17 y 7,89 mm Hg a los 6 meses ( P=0,001 ) para el BTFC y el TTFC , respectivamente .
Las PIO a las 2 semanas fueron de 18 mm Hg en 36 ( 90,8 % ) frente a 22 ( 55 % ) ojos y de 16 mm Hg en 28 ( 70 % ) frente a 16 ( 40 % ) ojos ( P < 0,001 ) , y a los 6 meses , de 18 mm Hg en 38 ( 95 % ) frente a 28 ( 70 % ) ojos y de 16 mm Hg en 30 ( 75 % ) frente a 18 ( 45 % ) ojos para BTFC y TTFC , respectivamente ( P < 0,001 ) .
Ambas gotas proporcionaron una reducción efectiva de la PIO mayor y los pacientes tuvieron más probabilidades de alcanzar presiones objetivo más bajas con el BTFC que con el TTFC .
A pesar de la falta de pruebas, un número cada vez mayor de personas utiliza la fitoterapia para atenuar la carga de la diabetes.
Hay una necesidad urgente de investigar el potencial clínico de las hierbas .
Las observaciones preliminares sugieren que el ginseng americano ( Panax quinquefolius [ AG ] ) puede reducir la glicemia postprandial .
Por lo tanto, nuestro objetivo es evaluar la eficacia y la seguridad del AG como terapia complementaria en individuos con diabetes tipo 2 ( T2DM ) controlados por el tratamiento convencional .
24 personas con DMT completaron el estudio ( F : M = 11:13 ; edad = 64 ± 7 años ; IMC = 27,8 ± 4,6 kg/m2 ; HbA1c = 7,1 ± 1,2 % ) .
Utilizando un diseño doble ciego y cruzado, los participantes fueron asignados al azar para recibir 1 g/comida ( 3 g/día ) de extracto de AG o un placebo durante 8 semanas, manteniendo su tratamiento original.
Tras un periodo de lavado de ≥ 4 semanas , los participantes fueron cruzados al brazo de tratamiento opuesto de 8 semanas .
El objetivo primario fue la HbA1c , y los criterios de valoración secundarios incluyeron la glucemia y la insulina en ayunas, la presión arterial, los lípidos plasmáticos, los nitratos/nitritos séricos ( NOx ) y el factor activador del plasminógeno-1 ( PAI-1 ) .
Los parámetros de seguridad incluían la función hepática y renal.
En comparación con el placebo, el AG redujo significativamente la HbA1c ( - 0,29 % ; p = 0,041 ) y la glucemia en ayunas ( - 0,71 mmol/L ; p = 0,008 ) .
Además, el AG redujo la presión arterial sistólica ( - 5,6 ± 2,7 mmHg ; p < 0,001 ) , aumentó los NOx ( + 1,85 ± 2,13 µmol/L ; p < 0,03 ) , y produjo una diferencia final porcentual media de - 12,3 ± 3,9 % en el LDL-C y - 13,9 ± 5,8 % en el LDL-C/HDL .
Los perfiles de seguridad no se vieron afectados.
El extracto de AG añadido al tratamiento convencional proporcionó un complemento eficaz y seguro en el tratamiento de la DMT2.
Se justifica la realización de estudios más amplios con preparados de ginseng fisiológicamente estandarizados para corroborar los presentes hallazgos y demostrar la eficacia terapéutica del AG .
Evaluar la eficacia y seguridad de una formulación de liberación lenta de citarabina ( DepoCyt ; Chiron Corp , Emeryville , CA , y Skye Pharma , Inc , San Diego , CA ) que mantiene concentraciones citotóxicas de citarabina ( ara-C ) en el LCR de la mayoría de los pacientes durante más de 14 días .
Veintiocho pacientes con linfoma y una citología de LCR positiva fueron aleatorizados para recibir DepoCyt 50 mg una vez cada 2 semanas o ara-C libre 50 mg dos veces por semana durante 1 mes .
Los pacientes cuya citología del LCR se convirtió en negativa y que no presentaron progresión neurológica recibieron 3 meses adicionales de terapia de consolidación y luego 4 meses de terapia de mantenimiento .
Todos los pacientes recibieron 4 mg de dexametasona por vía oral los días 1 a 5 de cada ciclo de 2 semanas.
La tasa de respuesta fue del 71% para DepoCyt y del 15% para ara-C en una base de intención de tratamiento ( P =.006 ) .
Todos los pacientes del brazo de DepoCyt, pero sólo el 53% de los del brazo de ara-C, pudieron completar el régimen de terapia de inducción de 1 mes previsto.
El tiempo hasta la progresión neurológica y la supervivencia tienden a favorecer a DepoCyt ( mediana , 78,5 frente a 42 días y 99,5 frente a 63 días , respectivamente ; P > .05 ) .
El tratamiento con DepoCyt se asoció a una mejora del cambio medio en la puntuación de rendimiento de Karnofsky al final de la inducción ( P = 0,041 ) .
Los principales efectos adversos en ambos brazos fueron la cefalea y la aracnoiditis, que a menudo fueron causadas por la enfermedad subyacente.
La inyección de DepoCyt una vez cada 2 semanas produjo una alta tasa de respuesta y una mejor calidad de vida medida por la puntuación de Karnofsky en relación con la producida por el ara-C libre inyectado dos veces por semana .
El objetivo de este ECA de 2 grupos, paralelo, doble ciego y monocéntrico fue evaluar los impactos agudos y crónicos del consumo de chocolate con alto contenido de flavanoles y teobromina ( HFHT ) sobre la función endotelial , la rigidez arterial y la presión arterial ( PA ) en mujeres con riesgo de preeclampsia .
131 mujeres embarazadas consideradas con riesgo de preeclampsia según la ecografía Doppler de la arteria uterina fueron divididas en dos grupos ( HFHT o chocolate bajo en flavanol y teobromina ( LFLT ) .
Se evaluaron los cambios agudos del flavanol y la teobromina en plasma, la tonometría arterial periférica y la PA en el momento de la aleatorización ( 0 , 60 y 120 minutos después de una dosis única de 40 g de chocolate ) y de nuevo 6 y 12 semanas después de la ingesta diaria de 30 g de chocolate .
El EndoPAT 2000 proporcionó el índice de hiperemia reactiva ( RHI ) y el índice de aumento ajustado ( AIx ) como marcadores de la función endotelial y la rigidez arterial , respectivamente .
En comparación con el LFLT , la ingesta aguda de HFHT aumentó significativamente la epicatequina y la teobromina en plasma ( p < 0,0001 ) , disminuyó el AIx ( p < 0,0001 ) y aumentó la PA diastólica ( 3,49 ± 3,40 mmHg de aumento en el grupo HFHT frente a 1,55 ± 2,59 mmHg de aumento en el grupo LFLT , p = 0,0008 ) .
La ingesta crónica de HFHT comparada con la de LFLT aumentó significativamente la teobromina en plasma ( p < 0,0001 ) .
No se observaron otros cambios significativos dentro del grupo o entre grupos.
El consumo agudo de HFHT , en comparación con el LFLT , aumentó las concentraciones plasmáticas de epicatequina y teobromina y disminuyó la rigidez arterial , sin efecto sobre la función endotelial y con un aumento marginal de la PA diastólica .
La ingesta crónica de HFHT aumentó la teobromina plasmática, aunque no tuvo efectos positivos sobre la función endotelial, la rigidez arterial o la PA en comparación con el LFLT en mujeres embarazadas con riesgo de EP.
Los autores probaron la hipótesis de que una combinación de valsartán/cilnidipino suprimiría el aumento de la presión arterial (PA) matutina en el hogar (HMBPS) de forma más eficaz que una combinación de valsartán/hidroclorotiazida en pacientes con hipertensión matutina, definida como una PA sistólica (PAS) ≥135 mm Hg o una PA diastólica ≥85 mm Hg evaluada por un dispositivo de monitorización de la PA en el hogar basado en la tecnología de la información y la comunicación de automedición más de tres veces antes de la administración de cualquiera de las combinaciones.
Se trata de un ensayo clínico prospectivo, multicéntrico, aleatorizado y abierto de 8 semanas de duración.
El HMBPS , que es un nuevo índice, se definió como la PAS media matinal menos la PAS media nocturna, ambas medidas el mismo día.
Los autores asignaron aleatoriamente a 129 pacientes a los grupos combinados de valsartán/cilnidipino ( 63 pacientes; media de 68,4 años ) o valsartán/hidroclorotiazida ( 66 pacientes; media de 67,3 años ) , y los valores basales de HMBPS fueron de 17,4 mm Hg frente a 16,9 mm Hg , respectivamente ( P = .820 ) .
Al final del período de tratamiento, los cambios en la PAS nocturna y en la PAS matutina con respecto al valor inicial fueron significativos tanto en el grupo de valsartán/cilnidipino como en el de valsartán/hidroclorotiazida ( P < 0,001 ): -5,0 frente a -10,0 mm Hg ( P = 0,035 ) y -10,7 frente a -13,6 mm Hg ( P = 0,142 ) , respectivamente.
La HMBPS disminuyó significativamente con respecto al valor inicial en ambos grupos ( P < 0,001 ) , pero no hubo diferencias significativas entre los dos grupos : 14,4 mm Hg frente a 14,0 mm Hg , respectivamente ( P = 0,892 ) .
Valsartán/cilnidipino no pudo suprimir significativamente el HMBPS en comparación con valsartán/hidroclorotiazida .
Se necesitan estudios controlados aleatorios a gran escala para evaluar cómo la reducción del HMBPS afectará a los resultados cardiovasculares futuros .
El dispositivo de monitorización de la PA en el hogar basado en las tecnologías de la información y la comunicación puede convertirse en una alternativa a la monitorización ambulatoria de la PA, que ha sido el estándar de oro para medir la PA nocturna y el aumento de la PA por la mañana.
Informar de los resultados del tratamiento a un año en el estudio Primary Tube Versus Trabeculectomy ( PTVT ) .
Doscientos cuarenta y dos ojos de 242 pacientes con glaucoma no controlado médicamente y sin cirugía ocular incisional previa , incluyendo 125 en el grupo de tubos y 117 en el grupo de trabeculectomía .
Los pacientes se inscribieron en 16 centros clínicos y se asignaron aleatoriamente a un tratamiento con una derivación tubular ( implante de glaucoma de Baerveldt de 350 mm2 ) o a una trabeculectomía con mitomicina C ( MMC ; 0,4 mg/ml durante 2 minutos ) .
Presión intraocular ( PIO ) , tratamiento médico del glaucoma , agudeza visual , campos visuales , complicaciones quirúrgicas y fracaso ( PIO de más de 21 mmHg o reducida en menos de un 20 % respecto a la inicial , PIO de 5 mmHg o menos , reintervención por glaucoma , o pérdida de visión de percepción de la luz ) .
La probabilidad acumulada de fracaso durante el primer año de seguimiento fue del 17,3% en el grupo del tubo y del 7,9% en el grupo de la trabeculectomía ( P = 0,01 ; hazard ratio , 2,59 ; intervalo de confianza del 95% , 1,20-5,60 ) .
La PIO media ± desviación estándar fue de 13,8±4,1 mmHg en el grupo del tubo y de 12,4±4,4 mmHg en el grupo de la trabeculectomía al año ( P = 0,01 ) , y el número de medicamentos para el glaucoma fue de 2,1±1,4 en el grupo del tubo y de 0,9±1,4 en el grupo de la trabeculectomía ( P < 0,001 ) .
Se produjeron complicaciones postoperatorias en 36 pacientes ( 29 % ) en el grupo del tubo y en 48 pacientes ( 41 % ) en el grupo de la trabeculectomía ( P = 0,06 ) .
Se produjeron complicaciones graves que requirieron una reintervención o que produjeron una pérdida de 2 líneas de Snellen o más en 1 paciente ( 1 % ) en el grupo de tubos y en 8 pacientes ( 7 % ) en el grupo de trabeculectomía ( P = 0,03 ) .
La trabeculectomía con MMC tuvo una mayor tasa de éxito quirúrgico que la implantación de una derivación tubular después de 1 año en el estudio PTVT .
Tras la trabeculectomía con MMC se consiguió una PIO más baja con el uso de menos medicamentos para el glaucoma en comparación con la cirugía de derivación tubular durante el primer año de seguimiento.
La frecuencia de complicaciones graves que produjeron pérdida de visión o requirieron una reintervención fue menor después de la cirugía de derivación tubular en relación con la trabeculectomía con MMC .
Durante varias décadas, tanto la quimioterapia intraarterial preoperatoria como la irradiación preoperatoria han sido tratamientos aceptados para los pacientes con tumores de cabeza y cuello.
Desgraciadamente, a menudo se han presentado argumentos a favor de uno u otro método, pero sin la realización de una investigación objetiva y aleatoria.
Para resolver esta situación, los autores han llevado a cabo un estudio prospectivo multicéntrico y aleatorizado de pacientes seleccionados con el fin de decidir qué método ofrece mejores resultados en la terapia de tumores complejos desde el punto de vista de la supervivencia y la calidad de vida postoperatoria.
Ciento treinta y un pacientes con carcinoma de células escamosas sublingual o lingual operable en estadios T2NXM0 a T4MXM0 fueron distribuidos aleatoriamente en 2 grupos : 1 grupo participó en la quimioterapia preoperatoria con cisplatino y epirubicina ( dosis totales : 200 mg de cisplatino , 120 mg de epirubicina ) a través de la arteria carótida externa , mientras que el otro grupo recibió radioterapia preoperatoria ( 46 grises ) .
Tras la posterior cirugía radical, los pacientes recibieron un seguimiento regular durante 5 años.
Al final de los 5 años, 95 de los 131 pacientes habían cumplido el protocolo.
De esos 95, 47 habían recibido quimioterapia preoperatoria y 48 irradiación preoperatoria.
Después de 5 años, 18 de los 47 pacientes que recibieron quimioterapia y 15 de los 48 pacientes que recibieron irradiación seguían vivos y libres de tumor.
Murieron algunos pacientes más por recidiva o metástasis regional en el grupo de quimioterapia ( 23 pacientes ) que en el grupo de irradiación ( 20 pacientes ) .
La aparición de un segundo carcinoma fue 3 veces más frecuente en el grupo de irradiación ( 9 pacientes ) que en el de quimioterapia ( 3 pacientes ) .
En general, las tasas de supervivencia fueron en general las mismas para los dos grupos.
En cuanto a la calidad de vida postoperatoria, el grupo de quimioterapia presentó un cuadro más favorable.
Los resultados de supervivencia a largo plazo tras la quimioterapia intraarterial preoperatoria o la radioterapia preoperatoria fueron prácticamente los mismos .
En cuanto a la calidad de vida postoperatoria, los pacientes sometidos a quimioterapia intraarterial parecían estar en una situación ligeramente más favorable.
Los autores consideran importante destacar estos resultados, ya que no conocen un estudio aleatorio similar de pacientes con tumores de la cavidad oral.
El vesatolimod ( GS-9620 ) es un agonista oral del receptor toll-like 7 , un activador de las respuestas inmunitarias innatas y adaptativas .
En este trabajo se evalúa la seguridad y la eficacia de vesatolimod tras un tratamiento de una vez por semana en pacientes con infección crónica por hepatitis B ( CHB ) suprimida con tratamiento antiviral oral .
En un estudio de fase II, doble ciego, aleatorizado y controlado con placebo ( PBO ), 162 pacientes estratificados por los niveles de antígeno de superficie de la hepatitis B ( HBsAg ) y el estado del antígeno sérico de la hepatitis B ( HBeAg ) fueron aleatorizados 1:3:3:3 a PBO o vesatolimod oral una vez a la semana ( dosis de 1 , 2 o 4 mg ) durante 4 , 8 o 12 semanas por cohorte .
La eficacia se evaluó por el cambio en el HBsAg basal ( log10 UI/ml ) en el punto final primario ( Semana 24 ) .
Las evaluaciones de seguridad incluyeron eventos adversos (EA) y monitoreo de anormalidades de laboratorio.
Las evaluaciones farmacodinámicas incluyeron la cuantificación del nivel de citoquinas periféricas y la evaluación de la expresión del ARNm estimulada por el interferón ( ISG ).
La mayoría de los pacientes eran hombres ( 76% ) y HBeAg-negativos ( 79% ) al inicio del estudio.
La mayoría ( 41-80 % ) experimentó ≥1 EA durante el estudio, siendo la mayoría de los EA de gravedad leve o moderada .
No se observaron disminuciones significativas del HBsAg en los criterios de valoración primarios ( semana 24 ) o secundarios ( semanas 4 , 8 , 12 y 48 ) .
La inducción de ISG15 fue dependiente de la dosis y consistente después de la repetición de la dosis, volviendo más cerca de la línea de base una semana después del tratamiento en todos los niveles de dosis; ningún paciente demostró una expresión significativa de interferón alfa ( IFNα ) en suero en cualquier punto de tiempo evaluado .
Los análisis multivariantes mostraron que la inducción de ISG15 ≥2 veces está asociada a la dosis de vesatolimod de 2 o 4 mg y al sexo femenino .
Vesatolimod fue seguro y bien tolerado en pacientes con CHB , demostrando una inducción farmacodinámica consistente y dependiente de la dosis de ISG15 sin una inducción sistémica significativa de la expresión de IFNα o síntomas relacionados .
Sin embargo, no se observaron descensos significativos del HBsAg.
Los posibles efectos protectores del precondicionamiento isquémico remoto ( RIPC ) sobre la nefropatía inducida por contraste ( NIC ) después de una intervención coronaria percutánea ( ICP ) aún están por definir .
Se realizó un estudio multicéntrico doble ciego, aleatorizado y controlado con placebo.
Los pacientes menores de 85 años, con un aclaramiento renal de 30-60ml/min/1,73m2, que eran candidatos a la ICP para todas las indicaciones clínicas excepto para la ICP primaria, fueron asignados 1:1 a la ICPR o al tratamiento estándar.
El criterio de valoración primario fue la incidencia de NIC .
El criterio de valoración secundario fue la incidencia de infarto de miocardio periprocedimiento ( PMI ) .
Desde febrero de 2013 hasta abril de 2014 , se seleccionaron para el estudio 3108 pacientes que tenían programada una angiografía coronaria .
442 cumplieron los criterios de inclusión y 223 recibieron una ICP.
Estos pacientes fueron aleatorizados a RIPC simulado ( n=107 ) o al grupo de tratamiento ( n=116 ) .
El único subgrupo preespecificado de pacientes diabéticos incluyó 85 ( 38 % ) casos .
La RIPC redujo significativamente la incidencia de NIC en la población general ( 12,1 % frente a 26,1 % , p=0,01 , con un NNT=9 ) y en los pacientes no diabéticos ( 9,2 % frente a 25,0 % , p=0,02 ) , pero no mostró ningún beneficio en los diabéticos ( 16,7 % frente a 28,2 % , p=0,21 ) .
Se observó una tendencia a un menor PMI en el brazo de intervención ( creatina quinasa - músculo cerebro > 5 URL ; 8,4 % frente a 16,4 % , p=0,07 ; troponina T > 5 URL ; 27 % frente a 38 % , p=0,21 ) .
El preacondicionamiento isquémico a distancia reduce significativamente la incidencia de lesión renal aguda en pacientes no diabéticos sometidos a ICP .
Es de suponer que se necesita una muestra de mayor tamaño para evaluar el efecto de la RIPC en pacientes con diabetes mellitus .
La hipertensión es un factor de riesgo aterogénico generalmente aceptado.
El objetivo de este estudio longitudinal prospectivo fue evaluar los cambios en el grosor de la íntima-media carotídea ( c-IMT ) y explorar la asociación de los factores de riesgo cardiovascular y el grosor de la íntima carotídea en adultos con hipertensión utilizando métodos estandarizados .
Se utilizaron datos de un subgrupo del Estudio de Evaluación de Pacientes con Enfermedades Vasculares de Pekín ( BEST ) , un estudio basado en la población de adultos que viven en la comunidad .
Se midieron el GIMc, los biomarcadores y la velocidad de la onda de pulso carotídeo-femoral (VOP) en la línea de base, y se determinaron los estilos de vida, como el tabaquismo, los hábitos de sueño y el nivel de ingesta de aceite o sal, mediante un cuestionario validado en el seguimiento.
Volvimos a evaluar el GIMc en todos los 1284 pacientes iniciales (540 mujeres y 744 hombres) con hipertensión después de 4 años.
En la reevaluación , la edad media ( ± SD ) era de 66 ± 1,2 años , la presión arterial sistólica era de 138 ± 19 mmHg , y la presión arterial diastólica era de 91 ± 10 mmHg .
Los resultados mostraron que la media de las puntuaciones z de c-IMT aumentó significativamente durante 4 años ( 0,002 ± 0,003 , p < 0,001 ), así como la VOP carótido-femoral ( 13,99 ± 2,74 , p < 0,01 ) y el colesterol total ( 6,97 ± 1,08 , p < 0,001 ) .
La regresión lineal mostró asociaciones estadísticamente significativas entre la presión arterial sistólica, la presión arterial diastólica, la proteína C-reactiva, la línea de labios y la frecuencia cardíaca con puntuaciones z de c-IMT de > 1,5SD en los modelos totalmente ajustados y los valores de p fueron 0,000, 0,000, 0,017, 0,001 y 0,044, respectivamente.
Hubo predictores significativos para el efecto medio en la puntuación z de c-IMT .
En una regresión logística de modelo completo , los factores de riesgo significativos para un aumento del GIM de ≥1,5 puntuaciones z fueron la VOP carótido-femoral ( odds ratio : 1,119 , intervalo de confianza : 1,018 , 1,230 , p = 0,020 < 0,05 ) en la primera medición .
La conclusión del estudio fue que las mediciones longitudinales de c-IMT revelaron la progresión de la aterosclerosis subclínica durante un período de cuatro años en una cohorte de ancianos hipertensos.
La presión arterial sistólica o diastólica, la homocisteína, la VOP carótido-femoral y la cintura se relacionaron significativamente con el incremento del GIMc.
El estilo de vida y la intervención médica para controlar estos factores de riesgo pueden prevenir la progresión del GIMc en la cohorte de edad avanzada con hipertensión.
El fármaco inmunosupresor rapamicina puede influir en la sensibilidad a la insulina en los tejidos sensibles a la insulina .
Este estudio tenía como objetivo evaluar la eficacia del pretratamiento con rapamicina antes del alotransplante de islotes pancreáticos ( ITx ) en pacientes con diabetes mellitus tipo 1 ( T1DM ) .
Se estudiaron 41 pacientes con DMT1.
Trece pacientes con mal control glucémico se sometieron a un tratamiento de rapamicina de corta duración antes de la ITx ( Grupo 1 ) , y se compararon con 28 pacientes sometidos a ITx sin pretratamiento de rapamicina ( Grupo 2 ) .
Los resultados fueron la necesidad diaria de insulina ( DIR ) , la glucemia en ayunas , la HbA1c , el péptido C y el índice SUITO de función de las células beta .
Un subgrupo de pacientes pretratados con rapamicina antes de la ITx se sometió a un clamp hiperinsulinémico euglucémico con glucosa [ 6,6-2H2 ] antes y después de la ITx para evaluar la sensibilidad a la insulina .
Encontramos una reducción significativa del DIR tras el pretratamiento con rapamicina ( - 8 ± 6 U/día , media ± SD , p < 0,001 ) y 1 año después de la ITx .
La reducción del DIR 1 año después de la ITx fue mayor en el Grupo 1 en comparación con el Grupo 2 ( - 37 ± 15 frente a - 19 ± 13 U/día , p = 0,005 ) y siguió siendo significativa después de ajustar por sexo , edad , glucosa y HbA1c basal ( beta = 18,2 ± 5,9 , p = 0,006 ) .
La glucosa en ayunas y la HbA1c disminuyeron significativamente 1 año después de la ITx en el Grupo 1 ( HbA1c : - 2,1 ± 1,4 % , p = 0,002 ) , mientras que el péptido C en ayunas ( +0,5 ± 0,3 nmol/l , p = 0,002 ) y el índice SUITO aumentaron ( +57,4 ± 39,7 , p = 0,016 ) , sin diferencias entre los dos grupos .
La producción hepática de glucosa disminuyó tras el pretratamiento con rapamicina ( - 1,1 ± 1,1 mg/kg/min , p = 0,04 ) y tras el ITx ( - 1,6 ± 0,6 mg/kg/min , p = 0,015 ) , mientras que no se observaron cambios en la eliminación periférica de glucosa .
El pretratamiento con rapamicina antes de la ITx consigue reducir las necesidades de insulina, mejorando la sensibilidad hepática a la misma.
Este tratamiento puede mejorar los resultados de la ITx a corto plazo, posiblemente en pacientes seleccionados con DMT complicada por la resistencia a la insulina.
La hepatitis B es la enfermedad más prevalente ( junto con las morbilidades ) en los países asiáticos .
Este estudio de investigación se ha llevado a cabo para proporcionar un tratamiento alternativo que sea seguro, eficaz y rentable para comprender las relaciones de la enfermedad, los síntomas, la respuesta de los pacientes y la respuesta clínica a través de una mejor gestión de la hepatitis B.
El objetivo de esta investigación es evaluar la eficacia y la seguridad de la medicina a base de hierbas en comparación con la medicina alopática en pacientes que sufren de hepatitis B .
Se trata de un ensayo clínico controlado y aleatorizado, a ciegas, realizado en el Shifa-ul-Mulk Memorial Hospital de la Universidad Hamdard de Karachi y en el Dar ul Shifa Unani Dawakhana de Karachi, Pakistán.
Se registraron los pacientes de ambos sexos de entre 25 y 50 años con síntomas y diagnóstico de hepatitis B que cumplían los criterios de afiliación, y que consintieron en participar.
Se obtuvo la autorización del comité ético y el permiso del comité correspondiente de la Facultad de Medicina Oriental, Universidad de Hamdard, Karachi, Pakistán.
No se identificó ninguna diferencia significativa tras el tratamiento y se comprobó que la eficacia de Alpha (fármaco de control) es la misma que la de Safoof akseer e jigar (fármaco de prueba).
Los datos ofrecieron apoyo a la hipótesis nula y, por tanto, se rechazó la hipótesis de investigación.
Según el análisis estadístico por chi cuadrado , la hepatitis B se registró como negativa en 26 pacientes ( 57,77 % ) de 45 pacientes por el uso de Interferón Alfa ( terapia de control ) y en 27 pacientes ( 64,28 % ) de 42 pacientes por el uso de Safoof akseer e jigar ( medicamento de prueba ) .
La comparación de los datos registrados de los pacientes se determinó ya que ambos fármacos mostraron una mejora significativa y un valor p > 0,05 .
La respuesta de eficacia es igual en ambos fármacos mientras que el fármaco de prueba mostró más respuesta de seguridad .
Se concluye que Safoof akseer e jigar posee un valor terapéutico tan eficaz en el tratamiento de la hepatitis B como la medicina alopática .
Los datos observacionales apoyan el papel de la vitamina D en la diabetes de tipo 2, pero las pruebas de los ensayos no son concluyentes.
Evaluar el efecto de la suplementación con vitamina D sobre la función de las células β y la hemoglobina A1c ( HbA1c ) en pacientes con diabetes tipo 2 bien controlada .
Ensayo clínico doble ciego, aleatorizado y controlado con placebo.
Centro Médico Tufts, Boston, MA ; Centro Médico VA, Cincinnati, OH .
Un total de 127 pacientes ( edad media , 60 años ) con diabetes estable ( HbA1c ≤7,5 % ) controlada con estilo de vida solo o estilo de vida más metformina .
Los sujetos recibieron 4.000 unidades diarias de vitamina D3 ( colecalciferol ) o un placebo durante 48 semanas .
La tasa de secreción de insulina ( ISR ) se estimó a partir de los niveles de péptido C en plasma periférico tras una prueba de tolerancia a la glucosa oral de 3 horas y 75 g realizada al inicio y en la semana 24 .
Los cambios en la HbA1c se evaluaron a las 16, 24, 36 y 48 semanas.
La concentración plasmática media inicial de 25-hidroxivitamina D [ 25 ( OH ) D ] fue de 26,6 ng/mL , la media de HbA1c fue del 6,6% , y el 78% de los pacientes tomaban metformina .
En la semana 24, la media de 25 ( OH ) D cambió en 20,5 y -1,6 ng/mL en los grupos de vitamina D y placebo, respectivamente ( P < 0,001 ) .
Los grupos de vitamina D y de placebo no difirieron en el cambio de ISR o de HbA1c .
Entre los pacientes tratados sólo con el estilo de vida ( n = 28 ) , la suplementación con vitamina D redujo la HbA1c en comparación con el placebo ( -0,1 % frente a 0,3 % , respectivamente ; P = 0,034 ) en la semana 24 .
Este resultado no se observó en los demás momentos y podría deberse al azar.
La vitamina D3 a 4000 UI/d no modificó el ISR o la HbA1c en pacientes con diabetes tipo 2 bien controlada y en tratamiento con metformina no seleccionados por deficiencia de vitamina D .
Comparar los resultados de la trabeculotomía circunferencial asistida por microcatéter con la trabeculotomía estándar con sonda rígida en glaucomas infantiles .
Los ojos de los niños que requerían una trabeculotomía por glaucoma pediátrico primario congénito o secundario fueron asignados al azar para someterse a una trabeculotomía con el microcatéter iluminado Glaucolight o a una trabeculotomía con sonda rígida.
El éxito completo se definió como una presión intraocular ( PIO ) de < 18 mmHg sin medicamentos .
Se incluyeron 62 ojos de 62 pacientes.
De estos, 30 ojos de 30 pacientes de 5,6 ± 4,8 meses de edad fueron sometidos a una trabeculotomía asistida por microcatéter , con 15 ojos ( 50 % ) con un corte completo de 360° , mientras que 15 ojos ( 50 % ) tuvieron un corte incompleto que osciló entre 250 y 350 grados .
El grupo de trabeculotomía con sonda rígida incluyó 32 ojos de 32 pacientes de 4,4 ± 3,8 meses de edad.
Al final del período de seguimiento de 2 años, las tasas de éxito completo y de fracaso fueron del 67 % y del 15 %, respectivamente, en el grupo asistido por microcatéter frente al 47 % y el 50 % en el grupo de trabeculotomía con sonda rígida ( p = 0,006 ) .
Hubo una tendencia a la disminución de la PIO en el grupo del microcatéter a los 1, 3, 6, 12 y 24 meses del postoperatorio, y la diferencia en la PIO alcanzó significación estadística a los 6 meses ( p = 0,004 ) .
El tiempo medio de supervivencia fue significativamente mayor para el grupo del microcatéter ( p = 0,01 ) .
A los 2 años del postoperatorio, la trabeculotomía asistida por microcatéter seguía arrojando resultados superiores en términos de control de la PIO y tasas de éxito en niños con glaucoma congénito primario.
La necesidad de reintervención por glaucoma fue significativamente menor en el grupo del microcatéter.
Las complicaciones cardiovasculares son una de las principales causas de aumento de la mortalidad y la morbilidad entre los pacientes con diabetes mellitus (DM).
La alteración del metabolismo de los aminoácidos azufrados en la diabetes se refleja en el aumento de la concentración de metionina y cisteína/cistina en la sangre, lo que se conoce como un marcador de enfermedades cardiovasculares (ECV).
El objetivo del presente estudio fue determinar el efecto de la suplementación con ácido eicosapentaenoico ( EPA ) sobre los aminoácidos sulfhidrilos y el índice aterogénico del plasma ( AIP ) en pacientes con DM tipo 2 ( T2DM ) .
Se realizó un ensayo clínico aleatorio, doble ciego y controlado con placebo en 36 controles y pacientes con DM.
Los sujetos fueron asignados aleatoriamente a obtener 2 g/d de EPA ( n = 18 ) o placebo ( n = 18 ) durante 8 semanas .
Se midieron los niveles séricos de cisteína y metionina en ayunas mediante el método HPLC y se calculó el índice aterogénico del plasma (AIP) como medida sustitutiva de la aterosclerosis.
La suplementación de ocho semanas con EPA condujo a reducciones significativas de Met ( p < 0,002 ) y Cys ( p < 0,001 ) en comparación con el placebo ( p < 0,06 ) .
Además, en comparación con el placebo, se observó una reducción significativa de la PIA después de tomar EPA ( p < 0,04 ) .
La suplementación con EPA en pacientes con T2DM durante ocho semanas tuvo efectos beneficiosos sobre la Met , la Cys y la AIP , lo que puede atribuirse a la prevención de complicaciones vasculares en los pacientes con T2DM .
El tratamiento estándar para los pacientes con cáncer de recto clínicamente resecable es la cirugía.
Se recomienda la radioquimioterapia postoperatoria para los pacientes con enfermedad avanzada ( pT3/4 o pN+ ) .
En los últimos años, se han comunicado resultados alentadores de la radioterapia preoperatoria.
Este ensayo prospectivo aleatorio de fase III ( CAO/ARO/AIO-94 ) compara la eficacia de la radioquimioterapia neoadyuvante con la radioquimioterapia postoperatoria estándar .
Informamos sobre el diseño del estudio y los primeros resultados con respecto a la toxicidad de la radioquimioterapia y la morbilidad postoperatoria .
Los pacientes con cáncer de recto localmente avanzado operable ( uT3/4 o uN+ , Mason CS III/IV ) fueron asignados aleatoriamente a radioquimioterapia pre o postoperatoria : Se aplicó una dosis total de 50,4 Gy ( dosis única 1,8 Gy ) al tumor y a los ganglios linfáticos pélvicos .
Se administró 5-FU ( 1.000 mg/m2/d ) de forma concomitante en la primera y quinta semana de radiación como infusión continua de 120 horas.
Cuatro ciclos adicionales de quimioterapia con 5-FU ( 500 mg/m2/d , i.v .
bolo ) se aplicaron .
La radioquimioterapia fue idéntica en ambos brazos, excepto por un refuerzo de pequeño volumen de 5,4 Gy en el entorno postoperatorio.
El intervalo de tiempo entre la radioquimioterapia y la cirugía fue de 4 a 6 semanas en ambos brazos.
Las técnicas quirúrgicas se estandarizaron e incluyeron la escisión total del mesorrecto.
Además, se ha proporcionado una estratificación según los cirujanos implicados para .
Los criterios de valoración primarios del estudio son la supervivencia global a 5 años, el control local y a distancia, los criterios de valoración secundarios incluyen la tasa de resecciones curativas ( R0 ) y los procedimientos para salvar el esfínter, la toxicidad de la radioquimioterapia, las complicaciones quirúrgicas y la calidad de vida.
Hasta el 15 de noviembre de 2000, se asignaron al azar 628 pacientes de 26 instituciones participantes: 310 pacientes fueron asignados al azar a la radioquimioterapia postoperatoria, 318 pacientes a la radioquimioterapia preoperatoria.
La toxicidad aguda (OMS) de la radioquimioterapia fue baja, con menos del 15 % de los pacientes que experimentaron una toxicidad de grado 3 o superior: la principal toxicidad fue la diarrea, con un 12 % en el brazo de radioquimioterapia postoperatoria y un 10 % en el brazo de radioquimioterapia preoperatoria que presentaron un grado 3, y un 1 % en cualquiera de los dos brazos que presentaron un grado 4 de diarrea.
El eritema, las náuseas y la leucopenia fueron las siguientes toxicidades comunes, con menos del 3 % de los pacientes en cualquiera de los brazos sufriendo leucopenia o náuseas de grado 3 o superior.
Las tasas de complicaciones postoperatorias fueron similares en ambos brazos, con un 12 % (radioquimioterapia postoperatoria) y un 13 % (radioquimioterapia preoperatoria) de pacientes, respectivamente, que sufrieron fugas anastomóticas, un 4 % (radioquimioterapia postoperatoria) y un 3 % (radioquimioterapia preoperatoria) de hemorragias postoperatorias, y un 6 % (radioquimioterapia postoperatoria) y un 5 % (radioquimioterapia preoperatoria) de retraso en la cicatrización de la herida.
El número de pacientes de nuestro ensayo es satisfactorio, la radioquimioterapia neoadyuvante es bien tolerada y no conlleva un mayor riesgo de morbilidad postoperatoria.
El imatinib ( Gleevec ) , un inhibidor específico de la tirosina quinasa muy eficaz, presenta un mejor perfil de efectos secundarios que el interferón-alfa ( IFN ) , que deteriora la calidad de vida de los pacientes ( QoL ) .
Este estudio internacional de fase III evaluó los resultados de la calidad de vida en 1.106 pacientes recién diagnosticados con leucemia mieloide crónica ( LMC ) en fase crónica que fueron aleatorizados para recibir imatinib 400 mg diarios o IFN hasta 5 MU/m ( 2 ) /d con citarabina ( Ara-C ) 20 mg/m ( 2 ) /d añadidos durante 10 días cada mes ( IFN + LDAC ) .
Se permitió el cruce al otro brazo de tratamiento debido a la falta de eficacia o a la intolerancia al tratamiento.
La calidad de vida se evaluó con la Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer-Modificadores de la Respuesta Biológica ( FACT-BRM ) al inicio, mensualmente durante 6 meses y luego en los meses 9 , 12 y 18 .
El índice de resultados del ensayo ( TOI ; un criterio de valoración compuesto de subescalas físicas/funcionales/específicas del tratamiento ) fue el criterio de valoración principal .
Los criterios de valoración secundarios medidos fueron el bienestar social/familiar ( SFWB ) y el bienestar emocional ( EWB ) .
La calidad de vida se analizó durante los primeros 18 meses de tratamiento mediante modelos de curva de crecimiento de efectos mixtos.
Los análisis primarios fueron por intención de tratar ( ITT ) ; los análisis secundarios incorporaron el cruce como covariable dependiente del tiempo .
Un total de 1.049 pacientes completaron al menos una evaluación de la calidad de vida.
Doscientos sesenta y un pacientes ( 50 % ) pasaron de IFN a imatinib y 11 ( 2 % ) pasaron de imatinib a IFN .
Hubo un descenso significativo en las puntuaciones de TOI para el brazo de tratamiento con IFN en comparación con la preservación de las puntuaciones de TOI iniciales en el brazo de imatinib ( P < 0,001 , ITT ) .
Las puntuaciones medias sociales/familiares y de EWB fueron de 22,8 y 19,5 , respectivamente, para el imatinib y de 21,6 y 17,6 , respectivamente, para el IFN ( P < 0,001 , ITT ) .
Después de pasar de IFN a imatinib , los pacientes experimentaron un aumento significativo ( P < 0,001 ) en las puntuaciones de TOI .
El imatinib ofrece claras ventajas de calidad de vida sobre el IFN como tratamiento de primera línea de la LMC en fase crónica.
Además, los pacientes que se pasaron a imatinib informaron de una mayor calidad de vida que los que siguieron con el IFN.
Recientemente, ha habido un creciente interés en la influencia de las vitaminas antioxidantes en la eficacia de la terapia hipoglucémica oral en pacientes diabéticos tipo 2 ( T2DM ) .
Este ensayo clínico controlado y aleatorizado, a ciegas, tuvo como objetivo investigar el efecto de la suplementación con vitamina C y/o E sobre la eficacia del tratamiento hipoglucémico oral en pacientes palestinos de la Franja de Gaza con DM2.
Cuarenta pacientes varones con DMT de entre 40 y 60 años en tratamiento con metformina fueron divididos aleatoriamente en cuatro grupos, cada uno de los cuales recibió uno de los siguientes suplementos orales diarios durante 90 días: placebo; vitamina C; vitamina E y vitamina C más vitamina E. Tras una noche de ayuno, se tomaron muestras de sangre venosa de todos los individuos en tubos K3-EDTA y en tubos de suero para medir los parámetros bioquímicos y hematológicos del estudio al inicio y tras 90 días de suplementación con vitaminas.
Los resultados revelaron que la vitamina C y/o E mejoran la glucemia en ayunas ( FBS ) , la HbA1c , el perfil lipídico , la insulina , la evaluación del modelo de homeostasis de la resistencia a la insulina ( HOMA-IR ) , el glutatión reducido ( GSH ) ; y el índice cuantitativo de comprobación de la sensibilidad a la insulina ( QISCI ) en comparación con el grupo de pacientes diabéticos que recibieron placebo .
Este estudio aportó pruebas adicionales sobre los efectos beneficiosos de la administración de suplementos de vitaminas antioxidantes en la DMT2, que podrían mejorar el estado clínico y atenuar o prevenir la patogénesis diabética y las complicaciones que, en segundo lugar, el mal control glucémico, podrían atribuirse al desequilibrio entre la disminución de los antioxidantes endógenos y el aumento de la producción de las especies reactivas del oxígeno que conducen al daño mediado por los oxidantes presentes en el contexto diabético.
El linfoma cutáneo de células T ( CTCL ) puede estar asociado a lesiones dolorosas, pruriginosas y desfigurantes.
Como parte de un ensayo multicéntrico y aleatorizado de fase III en pacientes con CTCL avanzado y/o recurrente fuertemente pretratado, se evaluaron los efectos de una proteína de fusión dirigida al receptor de interleucina 2, denileukina diftitox ( DAB389IL-2 , ONTAK ), sobre la calidad de vida general ( QOL ) calificada por los pacientes, el aspecto de la piel y la gravedad del prurito.
Un total de 71 pacientes con LCCT en estadio IB-IVA recibieron denileukina diftitox intravenosa 9 microg/kg/día o 18 microg/kg/día durante 15-60 minutos durante 5 días consecutivos en régimen ambulatorio; los ciclos se planificaron cada 21 días para un total de 8 ciclos durante 6 meses.
Antes de cada ciclo de tratamiento, se evaluó la respuesta de los pacientes a la enfermedad y se les pidió que autocalificaran su calidad de vida general mediante el cuestionario Functional Assessment of Cancer Therapy-General ( FACT-G ) , el aspecto de la piel ( escala de 7 puntos ) y la gravedad del prurito ( escala visual analógica de 10 cm ) .
Las puntuaciones del FACT-G compuesto y de la mayoría de las subescalas individuales ( bienestar físico, social/familiar, emocional y funcional) en los respondedores documentados ( n = 21 ) aumentaron gradualmente durante el período de estudio, alcanzando en general significación estadística ( P < 0,05 ) en el ciclo 3, y fueron significativamente ( P < o = 0,041 ) más altas que las puntuaciones de los no respondedores en el punto final .
Además, en el caso de los pacientes que respondieron, las evaluaciones de la gravedad de la piel y del prurito mostraron mejoras significativas ( P < o = 0,05 ) en el punto final del estudio en comparación con el punto de partida.
Los acontecimientos adversos relacionados con la transfusión (por ejemplo, reacciones de hipersensibilidad, síndrome gripal) fueron frecuentes durante los ciclos 1 y 2, y el síndrome de fuga vascular se produjo en el 25% de los pacientes.
Denileukin diftitox no se asoció a ninguna mielosupresión clínicamente significativa.
Los pacientes muy pretratados con LCCT avanzado y/o recurrente que respondieron a la terapia con denileukina diftitox mostraron mejoras significativas en la CdV general autoevaluada, el aspecto de la piel y la gravedad del prurito.
El efecto reductor de la presión arterial de la leche fermentada con Lactococcus lactis NRRL B-50571 se evaluó en un ensayo clínico controlado aleatorio a doble ciego con sujetos prehipertensos .
Los participantes fueron distribuidos aleatoriamente en 2 grupos ( n = 18 cada grupo ) : un grupo tratado con leche fermentada con Lactococcus lactis NRRL B-50571 y un grupo de control tratado con leche acidificada artificialmente .
Los resultados revelaron que, durante el consumo diario de leche fermentada durante 5 semanas, la presión arterial sistólica ( 116,55 ± 12,26 mmHg frente a 124,77 ± 11,04 mmHg ) y diastólica ( 80,7 ± 9 frente a 84,5 ± 8,5 mmHg ) del grupo de leche fermentada fue inferior a la del grupo de control.
Además, los triglicéridos, el colesterol total y las lipoproteínas de baja densidad en el suero sanguíneo fueron menores en el grupo de leche fermentada que en el grupo de control.
Los resultados demostraron que el consumo diario de leche fermentada con Lactococcus lactis ( NRRL B-50571 ) tenía un efecto reductor de la presión arterial en sujetos prehipertensos .
El consumo regular de este producto puede ser utilizado como un alimento funcional potencial.
Las interrupciones del tratamiento antirretroviral (TAR) aumentan el riesgo de morbilidad/mortalidad grave en personas infectadas por el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) del África subsahariana.
Nuestro objetivo es determinar si el riesgo aumenta aún más entre los pacientes coinfectados por el VIH y el virus de la hepatitis B (VHB) en este contexto.
En este subanálisis de un ensayo aleatorio-controlado, se analizaron 632 participantes de Costa de Marfil asignados al azar para recibir la terapia continua ( C-ART ), interrupciones estructuradas de la terapia antirretroviral de 2 meses de duración, 4 meses de duración ( 2/4-ART ), e interrupciones de la terapia antirretroviral guiadas por CD4 ( CD4GT , interrupción a 350/mm3 y reintroducción a 250/mm3 ).
Se compararon las tasas de incidencia ( IR ) de la morbilidad grave relacionada con el VIH y no relacionada con el VIH entre los pacientes estratificados según el estado del antígeno de superficie de la hepatitis B ( HBsAg ) .
En total, 65 ( 10,3% ) eran HBsAg-positivos, 29 ( 44,6% ) de los cuales tenían niveles de ADN-VHB > 10.000 copias/mL .
Tras una mediana de 2,0 años ( rango = 0,2-3,1 ) de seguimiento , se produjeron ≥ 1 eventos graves relacionados con el VIH en 101 pacientes monoinfectados por el VIH y 15 coinfectados por el VIH-VHB ( IR = 10,0 frente a 13,2/100 personas/año , respectivamente , P = 0,3 ) , mientras que la mayor incidencia se observó en los pacientes coinfectados con una replicación basal del VHB > 10.000 copias/mL ( IR = 24,0/100 personas/año , P frente a los monoinfectados por el VIH = 0,002 ) .
La incidencia de infecciones bacterianas también fue mayor en el grupo coinfectado con una replicación del VHB > 10.000 copias/mL ( IR = 12,9 frente a 3,3/100 personas/año en los pacientes monoinfectados por el VIH , P = 0,001 ) .
El efecto relativo de CD4GT o 2/4-ART frente a C-ART no fue diferente entre los grupos de infección ( P para la interacción = 0,4 ) .
No se observó un aumento de la incidencia de la morbilidad no relacionada con el VIH en los pacientes coinfectados ( P = 0,5 ) , incluso con niveles de replicación del VHB > 10.000 copias/mL ( P = 0,7 ) .
En conclusión, los pacientes coinfectados con una elevada replicación del VHB al inicio de la terapia antirretroviral son más susceptibles de sufrir morbilidad relacionada con el VIH, especialmente enfermedades bacterianas invasivas, durante la interrupción del tratamiento.
La reactivación del virus de la hepatitis B ( VHB ) en pacientes con infección por VHB resuelta ( HBsAg negativo , antiHBc positivo ) es poco frecuente , pero potencialmente mortal .
El papel de la profilaxis del VHB en este contexto es incierto.
El objetivo de este estudio fue comparar la eficacia de la profilaxis con disoproxil fumarato de tenofovir ( TDF ) frente a la monitorización estrecha en pacientes antiHBc-positivos, HBsAg-negativos bajo tratamiento con regímenes basados en rituximab ( RTX ) para malignidad hematológica .
PREBLIN es un ensayo de fase IV, aleatorio, prospectivo, abierto, multicéntrico y de grupos paralelos realizado en 17 hospitales de toda España.
Los pacientes con anti-HBc positivo y HBsAg negativo con ADN del VHB indetectable fueron asignados al azar para recibir TDF 300 mg una vez al día ( Grupo I ) u observación ( Grupo II ) .
El criterio de valoración primario fue el porcentaje de pacientes que mostraron reactivación del VHB durante los 18 meses siguientes al inicio del tratamiento con RTX .
Los pacientes con ADN del VHB detectable ( Grupo III ) recibieron la misma dosis de TDF y se analizaron junto con el Grupo I para investigar la seguridad del TDF .
En el estudio participaron 61 pacientes, 33 en el grupo de tratamiento con TDF y 28 en el grupo de observación.
Según el análisis ITT, la reactivación del VHB fue del 0% ( 0/33 ) en el grupo de estudio y del 10,7% ( 3/28 ) en el grupo de observación ( p = 0,091 ) .
Ninguno de los pacientes de ninguno de los dos grupos mostró diferencias significativas en los parámetros de la función hepática entre la línea de base y la última muestra de seguimiento .
En general, el TDF fue bien tolerado y no se produjeron efectos adversos graves relacionados con el tratamiento.
En los pacientes con neoplasias hematológicas e infección por hepatitis B resuelta que recibieron regímenes basados en RTX , la reactivación del VHB no se produjo en los pacientes que recibieron profilaxis con TDF .
El tratamiento de la hepatitis B crónica suele estar dirigido a reducir la replicación viral.
Sin embargo, las terapias antivirales disponibles en la actualidad están asociadas a algunos problemas, como la resistencia y numerosos efectos adversos.
El ginseng es eficaz para tratar infecciones virales como la gripe y el virus de la inmunodeficiencia humana.
Sin embargo, actualmente hay pocos estudios sobre los efectos del ginseng en la hepatitis B crónica.
Así, este estudio investigó los efectos del ginseng junto con los agentes antivirales en la hepatitis B crónica.
Se trata de un estudio prospectivo, a ciegas, aleatorizado y controlado, en un solo centro.
Se inscribieron 38 pacientes.
Al grupo de control ( n = 19 ) se le administraron agentes antivirales solos.
Al grupo experimental ( n = 19 ) se le administraron agentes antivirales junto con cápsulas de polvo de ginseng rojo coreano ( cada dosis es de 1 gramo ( dos cápsulas ) , una dosis de un día es de 3 gramos ) .
Las características iniciales no difieren entre los dos grupos.
Se compararon las diferencias en varios marcadores serológicos de fibrosis no invasivos ( colágeno tipo IV , ácido hialurónico , factor de crecimiento transformante-β ) y en los niveles de ADN del virus de la hepatitis B entre los grupos .
Los marcadores serológicos de fibrosis no invasiva disminuyeron aún más en el grupo experimental, observándose diferencias significativas tras el tratamiento para el ácido hialurónico ( p = 0,032 ) y el factor de crecimiento transformante-β ( p = 0,008 ) , pero no para el colágeno tipo IV ( p = 0,174 ) .
Este estudio sugiere la posibilidad del ginseng rojo coreano como terapia complementaria para la hepatitis B crónica.
Evaluar la eficacia y la seguridad de la reducción de la presión intraocular ( PIO ) de la combinación fija brimonidina 0,2 % -timolol 0,5 % en comparación con latanoprost 0,005 % en pacientes con glaucoma o hipertensión ocular.
Se trata de un ensayo clínico prospectivo, aleatorizado, multicéntrico y enmascarado por el investigador.
Tras el lavado de cualquier medicación previa para reducir la PIO, los pacientes con PIO de 24 mmHg o superior fueron asignados aleatoriamente a una combinación fija de brimonidina 0,2 % y timolol 0,5 % dos veces al día ( n = 73 ) o a latanoprost 0,005 % una vez al día ( n = 75 , dosificado por la noche, con control de vehículo por la mañana para mantener el enmascaramiento ) durante 12 semanas.
La PIO se midió a las 8 de la mañana (antes de la dosis), a las 10 de la mañana y a las 3 de la tarde en la línea de base, en la semana 6 y en la semana 12.
El criterio de valoración primario de la eficacia fue la PIO diurna (promedio de las 8, 10 y 15 horas) en la semana 12.
Las medidas de seguridad incluyeron la biomicroscopía .
No hubo diferencias estadísticamente significativas entre los grupos de tratamiento en la media de la PIO diurna al inicio ( p = 0,118 ) .
En la semana 12 , la media ( SD ) de la PIO diurna fue de 17,8 ( 2,9 ) mmHg con brimonidina-timolol y de 17,9 ( 3,9 ) mmHg con latanoprost ( p = 0,794 ) .
El porcentaje de pacientes que lograron una disminución de al menos un 20 % de la PIO diurna basal en la semana 12 fue del 87,7 % en el grupo de brimonidina-timolol y del 77,3 % en el grupo de latanoprost ( p = 0,131 ) .
Los cambios biomicroscópicos medidos desde el inicio hasta la semana 12 fueron infrecuentes en ambos grupos .
La combinación fija brimonidina-timolol fue tan eficaz como el latanoprost para reducir la PIO en pacientes con glaucoma o hipertensión ocular.
Ambos tratamientos demostraron una tolerabilidad ocular favorable.
La duración del estudio fue de 12 semanas, y serán necesarios estudios adicionales para comparar la eficacia y la seguridad de la combinación fija de brimonidina-timolol y latanoprost durante el tratamiento a largo plazo.
Se compararon los efectos clínicos y el impacto en la calidad de vida ( QOL ) de los pacientes que recibieron un curso de 3 meses de monoterapia con flutamida antes de la prostatectomía radical con los que recibieron un curso de 3 meses de monoterapia con agonistas de la hormona liberadora de luteinizante ( LHRH ) .
Treinta y siete pacientes con cáncer de próstata no metastásico se inscribieron en este estudio ( 19 , flutamida ; 18 , agonista de la LHRH ) .
Se analizaron las tasas de cambio de los niveles séricos de antígeno prostático específico ( PSA ) y de testosterona , la reducción del volumen de la próstata , la tasa de enfermedad confinada en el órgano , los efectos adversos y las puntuaciones perioperatorias medidas con el Cuestionario de Calidad de Vida del Cáncer de Próstata de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer ( EORTC-P ) y el Cuestionario de Función Sexual de la Universidad Médica de Sapporo ( SMUF ) .
En la prostatectomía radical, las variables patológicas no fueron significativamente diferentes en los dos grupos.
El nivel de testosterona sérica fue significativamente mayor ( media de 359,2 frente a 10,5 , P < 0,001 ) , la tasa de respuesta completa del PSA ( 13 % frente a 57 % , P = 0,028 ) y la tasa de reducción del volumen de la próstata ( media , -17,7 % frente a -35,4 % , P = 0,038 ) fueron significativamente menores en el grupo de flutamida que en el grupo de LHRH .
Después de la terapia hormonal neoadyuvante , las puntuaciones en el dominio de los problemas sexuales de la EORTC-P ( P = 0,033 ) y la puntuación del deseo sexual del SMUF ( P = 0,021 ) fueron significativamente mayores en el grupo de flutamida que en el grupo de LHRH .
En una mediana de seguimiento de 34 meses después de la prostatectomía, la tasa de supervivencia libre de fracaso bioquímico en el grupo de flutamida no difirió de la del grupo de LHRH.
Este estudio sugiere que la monoterapia con flutamida puede ser una modalidad aceptable como opción para la terapia hormonal neoadyuvante .
Cada vez hay más pruebas de que los micronutrientes múltiples que contienen hierro pueden reducir el riesgo de hipertensión inducida por el embarazo, incluida la hipertensión gestacional o la preeclampsia .
El objetivo era examinar si 30 mg de hierro más ácido fólico o múltiples micronutrientes durante el embarazo reducen el riesgo de hipertensión inducida por el embarazo .
Se llevó a cabo un análisis de datos secundario mediante el conjunto de datos de un ensayo controlado aleatorio doble ciego realizado en China entre 2006 y 2009, que se llevó a cabo para investigar los efectos de los suplementos de micronutrientes múltiples en los resultados adversos del embarazo cuando se proporcionan a las mujeres embarazadas con anemia no/leve .
Se utilizó la regresión logística para estimar la razón de momios ajustada y el intervalo de confianza del 95 %, así como para probar la modificación del efecto.
La incidencia de la hipertensión inducida por el embarazo fue del 7,1 % ( 423/5923 ) , del 6,3 % ( 374/5933 ) y del 6,3 % ( 372/5914 ) entre las mujeres embarazadas que tomaron sólo ácido fólico , ácido fólico y suplementos de micronutrientes múltiples , respectivamente .
Los odds ratios ajustados asociados a los suplementos de hierro-ácido fólico y a los suplementos de micronutrientes múltiples para la hipertensión inducida por el embarazo fueron ambos de casi 0,88 ( intervalo de confianza del 95 % , 0,76-1,02 ) , en comparación con los suplementos de ácido fólico solamente .
Entre las mujeres embarazadas de 20 a 24 años, la administración de suplementos de hierro y ácido fólico ( cocientes de probabilidades ajustados : 0,81 , intervalo de confianza del 95 % : 0,67-0,96 ) o de micronutrientes múltiples ( cocientes de probabilidades ajustados : 0,83 , intervalo de confianza del 95 % : 0,70-0,99 ) puede reducir significativamente el riesgo de hipertensión inducida por el embarazo en comparación con la administración de suplementos de ácido fólico .
En general, no hubo diferencias significativas en la hipertensión inducida por el embarazo entre los grupos de suplementos.
Sin embargo, entre las mujeres embarazadas de 20 a 24 años, la administración de suplementos de micronutrientes múltiples con hierro se asoció con un menor riesgo de hipertensión inducida por el embarazo en comparación con los suplementos de ácido fólico solamente.
Investigar si los regímenes de docetaxel más platino mejoran la supervivencia y afectan a la calidad de vida ( QoL ) en el cáncer de pulmón no microcítico avanzado ( NSCLC ) en comparación con la vinorelbina más cisplatino como quimioterapia de primera línea .
Los pacientes ( n = 1.218 ) con CPNM en estadio IIIB a IV fueron asignados aleatoriamente a recibir docetaxel 75 mg/m2 y cisplatino 75 mg/m2 cada 3 semanas ( DC ) ; docetaxel 75 mg/m2 y carboplatino área bajo la curva de 6 mg/mL * min cada 3 semanas ( DCb ) ; o vinorelbina 25 mg/m2/semana y cisplatino 100 mg/m2 cada 4 semanas ( VC ) .
Los pacientes tratados con DC tuvieron una mediana de supervivencia de 11,3 frente a 10,1 meses para los pacientes tratados con CV ( P = 0,044 ; hazard ratio , 1,183 [ intervalo de confianza del 97,2 % , 0,989 a 1,416 ] ) .
La tasa de supervivencia a los dos años fue del 21% para los pacientes tratados con DC y del 14% para los tratados con VC .
La tasa de respuesta global fue del 31,6% para los pacientes tratados con DC frente al 24,5% para los tratados con VC ( P = 0,029 ) .
La mediana de supervivencia ( 9,4 frente a 9,9 meses [ para la CV ] ; P = 0,657 ; hazard ratio , 1,048 [ intervalo de confianza de 97,2 , 0,877 a 1,253 ] ) y la respuesta ( 23,9% ) con DCb fueron similares a los resultados de la CV .
La neutropenia, la trombocitopenia, la infección y la neutropenia febril fueron similares con los tres regímenes.
La anemia, las náuseas y los vómitos de grado 3 a 4 fueron más frecuentes ( P < 0,01 ) con la CV que con la DC o la DCb.
Los pacientes tratados con cualquiera de los dos regímenes de docetaxel tuvieron una mejora constante de la CdV en comparación con los pacientes tratados con CV , que experimentaron un deterioro de la misma.
La DC dio lugar a una respuesta global y una tasa de supervivencia más favorables que la CV .
Tanto la DC como la DCb fueron mejor toleradas y proporcionaron a los pacientes una mejora constante de la calidad de vida en comparación con la CV.
Estos resultados demuestran que la combinación de docetaxel más platino es una opción de tratamiento eficaz con un índice terapéutico favorable para el tratamiento de primera línea del CPNM avanzado o metastásico.
La hipertensión arterial pulmonar (HAP) es una enfermedad rara y potencialmente mortal que se caracteriza por el subdiagnóstico, el retraso en el diagnóstico y los tratamientos atípicos.
Hay pocos datos disponibles sobre la calidad de vida ( QoL ) y las características psicosociales de los pacientes con HAP .
Nuestro objetivo es describir el impacto de los factores psicológicos en la calidad de vida relacionada con la salud ( HRQoL ) de los pacientes de HAP tratados en un estudio transversal .
Se reclutaron pacientes consecutivos que se presentaron en nuestro Centro de Competencia para la HAP.
Se registraron la etiología, el estadio de la New York Heart Association (NYHA), la hemodinámica, la distancia recorrida en 6 minutos (6MWD), el delta de SPO2 (saturación de oxígeno del pulsioxímetro; el valor más bajo de la línea de base durante la prueba de caminata de 6 minutos (6MWT)), los tratamientos actuales y los antecedentes psicológicos.
Se exploraron la CVRS, la ansiedad, la depresión y las estrategias de afrontamiento mediante cuestionarios autoadministrados ( SF-36 , HADS , STAI-Y , CHIP y WCC ) .
Se incluyeron un total de 55 pacientes.
La CVRS de los pacientes con HAP era pobre con resultados alterados en varias escalas .
La ansiedad y la depresión eran elevadas y el afrontamiento se centraba en estrategias de información médica .
El análisis multivariante indicó una relación positiva entre la 6MWD y la Physical Composite Score for QoL ( p=0,004 ) , así como una relación negativa entre el delta SPO2 y la Mental Composite Score ( p=0,02 ) , independientemente de otros factores pronósticos conocidos ( como la hemodinámica en el cateterismo cardíaco derecho ) .
La depresión y el rasgo de ansiedad se asociaron con una menor calidad de vida física ( p=0,001 ) y mental ( p < 0,001 ) , respectivamente .
Los factores psicológicos influyen en la CVRS de los pacientes tratados .
Un estudio longitudinal y cualitativo debería afinar estos resultados.
Los datos son insuficientes en cuanto al beneficio de la vigilancia del carcinoma hepatocelular ( HCC ) en términos de supervivencia.
Investigar la eficacia de la vigilancia del CHC en una población con hepatitis B endémica.
Este estudio de cohorte retrospectivo incluyó a 1402 pacientes consecutivos que fueron diagnosticados recientemente con CHC entre 2005 y 2012 en un único hospital terciario de Corea .
El criterio de valoración principal fue la supervivencia global.
Se ajustaron los sesgos de plazo y duración (tiempo de permanencia = 140 días) y se realizaron análisis de sensibilidad.
La etiología más común fue la hepatitis B ( 80,4% ) .
La cirrosis estaba presente en el 78,2%.
El CHC se diagnosticó durante la vigilancia regular ( definida como intervalo medio de ecografía < 8 meses , n = 834 ) , la vigilancia irregular ( n = 104 ) o la no vigilancia ( n = 464 ) .
Los pacientes del grupo de vigilancia regular fueron diagnosticados en etapas más tempranas ( [ muy ] etapa temprana , 64,4 % ) que los grupos de vigilancia irregular ( 40,4 % ) o sin vigilancia ( 26,9 % ) y tuvieron más posibilidades de tratamientos curativos ( 52,4 % ) que los grupos de vigilancia irregular ( 39,4 % ) o sin vigilancia ( 23,3 % ) ( todos P < 0,001 ) .
El riesgo de mortalidad fue significativamente menor en el grupo de vigilancia regular ( cociente de riesgos ajustado [ aHR ] , 0,69 ; 95 % [ CI ] , 0,57-0,83 ) pero no en el grupo de vigilancia irregular ( aHR , 0,94 ; 95 % CI , 0,69-1,28 ) en comparación con el grupo de no vigilancia tras ajustar por factores de confusión y tiempo de espera .
Cuando los sujetos se restringieron a los pacientes cirróticos o a los de clase A/B de Child-Pugh, se obtuvieron resultados similares en cuanto a la reducción del riesgo de mortalidad entre los grupos.
La vigilancia del CHC se asoció a una mayor supervivencia debido a un diagnóstico más temprano y a un tratamiento curativo.
La ventaja de la supervivencia fue significativa con la vigilancia regular, pero no con la irregular.
El objetivo de este estudio es comparar la espironolactona frente a la clonidina como cuarto fármaco en pacientes con hipertensión resistente en un ensayo multicéntrico y aleatorizado.
El cumplimiento del tratamiento médico se comprobó mediante el recuento de pastillas.
Los pacientes con hipertensión resistente (sin control de la presión arterial en el consultorio y ambulatoria, a pesar del tratamiento con 3 fármacos, incluido un diurético, durante 12 semanas) fueron asignados al azar a un tratamiento adicional de 12 semanas con espironolactona (12,5-50 mg QD) o clonidina (0,1-0,3 mg BID).
El criterio de valoración primario fue el control de la PA durante la monitorización en el consultorio ( < 140/90 mm Hg ) y ambulatoria de 24 horas ( < 130/80 mm Hg ).
Los puntos finales secundarios incluyeron el control de la PA de cada método y la reducción absoluta de la PA .
De los 1.597 pacientes reclutados, el 11,7% (187 pacientes) cumplían los criterios de hipertensión resistente.
En comparación con el grupo de espironolactona ( n=95 ) , el grupo de clonidina ( n=92 ) presentó tasas similares de alcanzar el punto final primario ( 20,5 % frente a 20,8 % , respectivamente ; riesgo relativo , 1,01 [ 0,55-1,88 ] ; P=1,00 ) .
El análisis del punto final secundario mostró un control similar de la PA en el consultorio ( 33,3 % frente a 29,3 % ) y de la monitorización ambulatoria de la PA ( 44 % frente a 46,2 % ) para la espironolactona y la clonidina , respectivamente .
Sin embargo, la espironolactona promovió una mayor disminución de la PA sistólica y diastólica de 24 horas y de la PA diastólica ambulatoria diurna que la clonidina.
El análisis por protocolo ( limitado a los pacientes con una adherencia de ≥80 % al tratamiento con espironolactona/clonidina ) mostró resultados similares en cuanto al punto final primario .
En conclusión, la clonidina no fue superior a la espironolactona en los pacientes hipertensos verdaderamente resistentes, pero el control global de la PA fue bajo ( ≈21 % ) .
Teniendo en cuenta una posología más fácil y una mayor disminución de los puntos finales secundarios, la espironolactona es preferible para el tratamiento con el cuarto fármaco.
El bajo nivel de vitamina D en el suero se ha asociado con el síndrome metabólico y la enfermedad del hígado graso no alcohólico ( NAFLD ) .
Este estudio tenía como objetivo investigar el impacto de la suplementación con vitamina D en el tratamiento de pacientes con NAFLD .
En un ensayo doble ciego, aleatorizado y controlado con placebo, los pacientes con HGNA fueron asignados al azar para recibir una perla semanal de placebo, 50.000 U de vitamina D3 ( colecalciferol ) por semana y 0,25 mg de calcitriol ( 1,25 dihidroxicolecalciferol ) por día durante 3 meses.
106 pacientes con NAFLD fueron aleatorizados para recibir calcitriol , vitamina D3 y perlas de placebo durante 12 semanas y se analizaron los datos de 91 pacientes .
Después de 12 semanas de tratamiento, los niveles de fosfatasa alcalina en suero disminuyeron significativamente con respecto a los niveles iniciales en los grupos tratados con vitamina D y calcitriol ( P < 0,05 ) .
El nivel de suero y de gamma glutamil transferasa ( GGT ) también disminuyó significativamente en comparación con los niveles de referencia después de 12 semanas de tratamiento con vitamina D. No hubo diferencias estadísticamente significativas entre los grupos de placebo, calcitriol y vitamina D en términos de aminotransferasa sérica, fosfatasa alcalina, GGT sérica y perfil lipídico ( P > 0,05 ) .
Aunque se observó una reducción significativa de la fosfatasa alcalina y la GGT en suero con la administración de suplementos de vitamina D y calcitriol con respecto a los niveles iniciales, no se observaron efectos beneficiosos al comparar los grupos de vitamina D, calcitriol y placebo al final del ensayo.
Las nuevas pruebas genéticas, ex-vivo y de ensayos clínicos indican que los bloqueadores de los canales de calcio ( CCB ) pueden mejorar el estado de ánimo y la función cognitiva .
El objetivo de este estudio fue examinar el efecto del tratamiento con inhibidores selectivos de la recaptación de serotonina ( ISRS ) aumentado con BCC sobre la depresión y el deterioro cognitivo en una población de ancianos con hipertensión .
Estudio prospectivo de 296 personas tratadas con ISRS y antihipertensivos .
Se utilizaron las evaluaciones clínicas iniciales y a los dos años para clasificar a los participantes como usuarios de ISRS + BCC ( n = 53 ) o usuarios de ISRS + otros antihipertensivos ( n = 243 ) .
Las visitas clínicas se realizaron hasta cuatro veces en un período de diez años para evaluar la depresión y la función cognitiva .
La edad media de la muestra era de 75,2 ± 5,47 años y el 78% de los participantes eran mujeres.
A los dos años de seguimiento hubo una interacción significativa entre el grupo y el tiempo que mostró puntuaciones más bajas del Centro de Estudios Epidemiológicos-Depresión ( CESD ) en el grupo de ISRS + BCC , F ( 1,291 ) = 4,13 , p = 0,043 , η2 p = 0,014 .
A lo largo de diez años de seguimiento, el uso de ISRS + BCC se asoció a una mejora de la función cognitiva general ( Mini-Mental State Examination : β = 0,97 ; IC 95 % 0,14 a 1,81 , p = 0,023 ) y de la memoria visual inmediata ( Boston Visual Retention Test : β = 0,69 ; IC 95 % 0,06 a 1,32 , p = 0,033 ) .
Los hallazgos proporcionan evidencia a la población general de que el aumento de ISRS con BCC puede mejorar la depresión y la función cognitiva .
Este ensayo aleatorio comparó tres regímenes de quimioterapia en el tratamiento de primera línea del cáncer colorrectal avanzado, en términos de su efecto sobre la supervivencia global y libre de progresión; otros criterios de valoración incluyeron la toxicidad, la paliación de los síntomas y la calidad de vida.
A 905 pacientes se les asignó aleatoriamente el régimen de Gramont ( n=303 ; ácido folínico 200 mg/m ( 2 ) , bolo de fluorouracilo 400 mg/m ( 2 ) , e infusión 600 mg/m ( 2 ) los días 1 y 2 , repetido cada 14 días ) , el régimen de Lokich ( n=301 ; infusión venosa prolongada de fluorouracilo 300 mg/m ( 2 ) diaria ) , o raltitrexed ( n=301 ; 3 mg/m ( 2 ) por vía intravenosa cada 21 días ) .
Los análisis fueron por intención de tratar.
La mediana de seguimiento de los supervivientes fue de 67 semanas .
Para los grupos de Gramont, Lokich y raltitrexed, respectivamente, la mediana de supervivencia fue de 294, 302 y 266 días.
Los cocientes de riesgo para la supervivencia global fueron de 0,88 ( IC del 95 %: 0,70-1,12 , p=0,17 ) para de Gramont frente a Lokich , y de 0,99 ( 0,79-1,25 , p=0,94 ) para de Gramont frente a raltitrexed .
Se observó un aumento de las muertes relacionadas con el tratamiento con raltitrexed ( de Gramont uno , Lokich dos , raltitrexed 18 ) debido a la toxicidad gastrointestinal y hematológica combinada .
La evaluación de la calidad de vida de los pacientes mostró que el raltitrexed era inferior a los regímenes basados en el fluorouracilo, especialmente en términos de paliación y funcionamiento.
Los regímenes deGramont y Lokich fueron similares en términos de supervivencia, calidad de vida y tasas de respuesta.
El régimen de Lokich se asoció con más complicaciones en la vía central y con el síndrome mano-pie .
El raltitrexed mostró tasas de respuesta y de supervivencia global similares a las del régimen de Gramont y fue más fácil de administrar, pero dio lugar a una mayor toxicidad y a una calidad de vida inferior.
La reducción de la presión arterial (PA) se considera neuroprotectora en pacientes con enfermedades cerebrales de pequeños vasos; sin embargo, los regímenes más intensivos pueden aumentar la hipoperfusión cerebral.
Este estudio examinó el efecto del tratamiento estándar frente al intensivo de la PA sobre la perfusión cerebral en pacientes con enfermedad grave de pequeños vasos .
Investigar si la disminución de la PA estándar frente a la intensiva durante 3 meses provoca una disminución de la perfusión cerebral en la enfermedad de pequeños vasos .
Este ensayo clínico aleatorio tuvo lugar en dos centros médicos universitarios ingleses.
Los pacientes fueron aleatorizados a través de un sistema central en línea ( en una proporción de 1:1 ) .
Entre el 29 de febrero de 2012 y el 21 de octubre de 2015 se reclutaron 70 pacientes con hipertensión y con infarto lacunar sintomático confirmado por resonancia magnética e hiperintensidades confluentes en la sustancia blanca, y se aleatorizaron ( 36 en el grupo estándar y 34 en el grupo intensivo) .
Se disponía de datos analizables en 62 pacientes, 33 en el grupo estándar y 29 en el grupo intensivo, para el análisis por intención de tratar.
Este experimento examina el periodo de seguimiento de 3 meses .
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a objetivos de PA estándar ( sistólica , 130-140 mm Hg ) o intensivos ( sistólica , < 125 mm Hg ), que se alcanzarían mediante cambios de medicación .
La perfusión cerebral se midió mediante el etiquetado de espín arterial; el punto final primario fue el cambio en la perfusión global entre la línea de base y los 3 meses, comparado entre los grupos de tratamiento mediante un análisis de varianza.
La regresión lineal comparó el cambio en la perfusión con el cambio en la PA.
El análisis de la resonancia magnética fue enmascarado para el grupo de tratamiento.
Entre los 62 pacientes analizables , la edad media era de 69,3 años , y el 60% ( n = 37 ) eran hombres .
La media ( SD ) de la PA sistólica disminuyó en 8 ( 12 ) mm Hg en el grupo estándar y en 27 ( 17 ) mm Hg en el grupo intensivo ( P < 0,001 ) , con presiones medias ( SD ) alcanzadas de 141 ( 13 ) y 126 ( 10 ) mm Hg , respectivamente .
El cambio en la perfusión global no difirió entre los grupos de tratamiento : la media ( SD ) del cambio fue de -0,5 ( 9,4 ) mL/min/100 g en el grupo estándar frente a 0,7 ( 8,6 ) mL/min/100 g en el grupo intensivo ( η2 parcial , 0,004 ; IC del 95 % , -3,551 a 5,818 ; P = .63 ) .
No se observaron diferencias cuando el análisis examinó sólo la materia gris o blanca o se limitó a los que alcanzaron el objetivo de PA .
El número de acontecimientos adversos no difirió entre los grupos de tratamiento, con una media ( SD ) de 0,21 ( 0,65 ) para el grupo estándar y 0,32 ( 0,75 ) para el grupo intensivo ( P = .44 ) .
La disminución intensiva de la PA no redujo la perfusión cerebral en la enfermedad grave de pequeños vasos .
La desregulación del flujo sanguíneo ocular se ha implicado en la patogénesis del glaucoma.
Mientras que el efecto de las sustancias antiglaucoma individuales sobre el flujo sanguíneo ocular se ha abordado en varios experimentos, las pruebas de las combinaciones fijas son escasas.
En el presente estudio, nos propusimos comparar los efectos de la combinación fija de latanoprost 0,005 % /timolol 0,5 % ( LT ) y la combinación fija de brimonidina 0,2 % /timolol 0,5 % ( BT ) sobre la presión intraocular ( PIO ) y el flujo sanguíneo ocular .
En el presente estudio, que siguió un diseño aleatorio, doblemente enmascarado y cruzado de dos vías, se incluyeron 16 pacientes con glaucoma primario de ángulo abierto y 2 pacientes con hipertensión ocular.
Los pacientes se sometieron a un tratamiento de 6 semanas con LT y a otro de 6 semanas con BT tras un lavado de la medicación antiglaucomatosa anterior .
El flujo sanguíneo de la cabeza del nervio óptico ( ONHBF ) se midió mediante flujometría láser Doppler ; las velocidades de flujo retrobulbar se midieron mediante imágenes Doppler en color en la arteria oftálmica , la arteria central de la retina y las arterias ciliares posteriores .
La PIO se midió a las 8 de la mañana, a las 12 de la tarde y a las 4 de la tarde.
La media de la PIO basal fue de 25,3 ±2,8 mmHg .
Ambos fármacos fueron igualmente eficaces para reducir la PIO ( LT : -35,0 % ±10,0 % ; BT : -33,6 % ±8,8 % , P=0,463 entre grupos ) .
Además, no se observaron diferencias en la presión de perfusión ocular entre los dos grupos de tratamiento ( P=0,1 , entre grupos ) .
Ni la LT ni la BT alteraron la ONHBF ( P=0,4 , línea de base frente a tratamiento ) y no se observó ningún efecto sobre las velocidades de flujo en los vasos retrobulbares con ninguno de los 2 tratamientos .
En el presente estudio, un tratamiento de 6 semanas con LT o BT fue igualmente eficaz para reducir la PIO.
Además, ninguno de los fármacos administrados indujo un efecto significativo en los parámetros del flujo sanguíneo ocular.
La puntuación de riesgo REVEAL ( RRS ) fue desarrollada para predecir la supervivencia en pacientes con hipertensión arterial pulmonar ( HAP ) , basada en múltiples características de los pacientes .
Aquí se calculó el RRS para los pacientes del estudio aleatorizado CHEST-1 y del estudio de extensión CHEST-2 de etiqueta abierta de riociguat en hipertensión pulmonar tromboembólica crónica inoperable o persistente/recurrente ( CTEPH ) .
Se investigó el efecto de riociguat frente a placebo sobre el RRS en el estudio CHEST-1 , y la relación entre el RRS y los resultados a largo plazo en el estudio CHEST-2 .
La RRS se calculó post hoc para la línea de base y la semana 16 de CHEST-1 y la semana 12 de CHEST-2 , basándose en 9 elementos evaluables.
Los pacientes se agruparon en estratos de riesgo por RRS .
Las relaciones entre la RRS y la supervivencia y la supervivencia sin empeoramiento clínico se examinaron mediante análisis de Kaplan-Meier y de riesgos proporcionales de Cox.
En total, 237 pacientes completaron el CHEST-1 y entraron en el CHEST-2.
En CHEST-1 , riociguat mejoró significativamente la RRS ( p < 0,0001 ) y el estrato de riesgo ( p < 0,001 ) frente a placebo desde el inicio hasta la semana 16 .
La RRS al inicio y en la semana 16, así como el cambio en la RRS durante el CHEST-1, se asociaron significativamente con la supervivencia (cocientes de riesgo para una reducción de 1 punto en la RRS: 0,702, 0,692 y 0,682, respectivamente) y con la supervivencia sin empeoramiento clínico (cocientes de riesgo: 0,697, 0,719 y 0,754, respectivamente) a lo largo de 2 años en el CHEST-2.
Riociguat mejoró la RRS en pacientes con HPTEC inoperable y persistente/recurrente.
El RRS al inicio y en la semana 16 , y el cambio en el RRS desde el inicio , predijeron la supervivencia y la supervivencia libre de empeoramiento clínico .
Este análisis de la RRS en pacientes con HPTC inoperable o persistente/recurrente sugiere la utilidad de la RRS en indicaciones más allá de la HAP .
La hipertensión arterial (PA) es una enfermedad crónica común que necesita el consumo de medicamentos de larga duración para su control.
La espironolactona podría utilizarse como terapia de cuarta línea en pacientes con hipertensión resistente .
Sin embargo, no hay ningún estudio que determine los efectos de la espironolactona en dosis bajas como terapia de primera línea en el tratamiento de la hipertensión esencial.
El objetivo de este estudio es investigar el efecto de la monoterapia con dosis bajas de espironolactona en el tratamiento de la hipertensión esencial.
En este ensayo clínico aleatorio a doble ciego, 40 pacientes con hipertensión esencial en estadio I fueron divididos aleatoriamente en dos grupos: el grupo de intervención recibió espironolactona 25 miligramos una vez al día durante un mes y el grupo de control recibió placebo una vez al día.
En la línea de base y después de un mes, se realizó una monitorización holter de 24 horas de la PA y un ensayo de potasio sérico.
La PA sistólica se redujo de 143,5 ± 8,2 mmHg a 137,10 ± 7,57 mmHg en el grupo de intervención , mientras que no cambió significativamente en el control ( diferencia de tratamiento entre grupos = -4,5 mmHg , p = 0,004 ) .
No hubo una reducción significativa de la PA diastólica en el grupo de intervención en comparación con el grupo de placebo ( diferencia de tratamiento entre grupos = -1,3 mmHg , p = 0,099 ) .
La monoterapia de corta duración con dosis bajas de espironolactona es eficaz para reducir la PA sistólica en pacientes con hipertensión esencial en estadio I .
La infección crónica por el virus de la hepatitis B (VHB) en niños es un grave problema de salud en todo el mundo.
La forma de tratar a los niños con infección crónica por hepatitis B inmunotolerante, caracterizada habitualmente por la positividad del antígeno de la hepatitis B ( HBeAg ), una carga viral elevada, una alanina aminotransferasa normal o ligeramente elevada y una inflamación nula o mínima en la histología hepática, sigue sin resolverse.
Este ensayo pretende estudiar los beneficios de la terapia antiviral en niños con estas características .
Se trata de un estudio piloto, abierto y aleatorio.
De mayo de 2014 a abril de 2015 , 69 niños crónicamente infectados por el VHB sin tratamiento , de entre 1 y 16 años , que tenían características de inmunotolerancia fueron reclutados para este ensayo y asignados aleatoriamente , en una proporción de 2:1 , al grupo de tratamiento y al grupo de control .
Los pacientes del grupo de tratamiento recibieron monoterapia con interferón-α ( IFN ) o recibieron consecutivamente monoterapia con IFN , terapia combinada de IFN y lamivudina ( LAM ) y terapia con LAM sola .
Todos los pacientes fueron observados hasta la semana 96 .
En la línea de base, los índices epidemiológicos, bioquímicos, serológicos, virológicos e histológicos fueron consistentes en los grupos de tratamiento y control.
De los 46 pacientes del grupo de tratamiento, el 73,91% tenía un ADN del VHB indetectable en suero, el 32,61% logró la seroconversión del HBeAg y el 21,74% perdió el antígeno de superficie de la hepatitis B ( HBsAg ) en el punto final.
No surgió ninguna resistencia al LAM en la semana 96 .
En el grupo de control, sólo uno ( 4,35% ) de los pacientes experimentó una seroconversión espontánea del HBeAg y tuvo un ADN del VHB sérico indetectable durante la observación, y además, ninguno desarrolló la eliminación del HBsAg .
En todos los pacientes no se observaron efectos adversos graves.
El tratamiento antiviral con una combinación secuencial de IFN y LAM dio lugar a una mejora significativa de las tasas de ADN sérico indetectable del VHB , la seroconversión del HBeAg y la pérdida del HBsAg en niños con infección crónica por el VHB y características de inmunotolerancia .
Faltan datos sobre el tratamiento de la hepatitis B crónica inmunotolerante ( CHB ) .
Sigue sin resolverse cómo deben tratarse los niños con CHB inmunotolerante.
Este documento informa de los resultados de un ensayo piloto controlado y aleatorio de etiqueta abierta sobre la terapia antiviral en niños con características de inmunotolerancia .
Muestra que una combinación secuencial de interferón-α y lamivudina fue beneficiosa .
El inhibidor de la anhidrasa carbónica acetazolamida ( AZT ) modula la presión arterial a gran altura y reduce los trastornos respiratorios del sueño en pacientes con apnea obstructiva del sueño ( AOS ) .
Nuestro objetivo es investigar el efecto del tratamiento con AZT y en combinación con la presión positiva continua en las vías respiratorias ( CPAP ) sobre la presión arterial en pacientes con hipertensión y AOS .
En un estudio prospectivo, aleatorizado y cruzado de tres vías, 13 pacientes varones con hipertensión y AOS moderada a grave (edad de 64 ± 7 años, índice de masa corporal de 29 ± 4 kg/m2 e índice medio de apnea-hipopnea de 37 ± 23 eventos/h) recibieron AZT, CPAP o AZT más CPAP durante períodos de dos semanas.
La medicación antihipertensiva fue eliminada.
Se compararon la presión arterial de oficina y de 24 horas, la rigidez arterial, los datos del estudio poligráfico del sueño y la química sanguínea.
El AZT solo y el AZT más la CPAP, pero no la CPAP sola, redujeron la presión arterial media en el consultorio en comparación con la línea de base ( -7 [ IC del 95 %: -11 a -4 ] , -7 [ IC del 95 %: -11 a -4 ] y -1 [ IC del 95 %: -5 a 4 ] mmHg , respectivamente ; análisis de varianza de medidas repetidas ( RM-ANOVA ; P = .015 ) .
La presión sistólica aórtica y el índice de aumento , evaluados por tonometría oscilatoria de la arteria radial , no se vieron afectados por la CPAP, pero disminuyeron después de AZT y AZT más CPAP ( RM-ANOVA P = .030 y .031 , respectivamente ) .
El índice de apnea-hipopnea se redujo significativamente en los tres brazos de tratamiento, sobre todo con AZT más CPAP ( RM-ANOVA P = .003 ) .
La reducción de la concentración de bicarbonato venoso tras el AZT se correlacionó con el cambio del índice de apnea-hipopnea ( r = 0,66 , P = .013 ) .
El AZT redujo la presión arterial, la rigidez vascular y los trastornos respiratorios del sueño en pacientes con AOS e hipertensión comórbida.
La inhibición de la anhidrasa carbónica puede constituir un objetivo potencial para el tratamiento farmacológico en pacientes con apnea del sueño e hipertensión comórbida .
El objetivo de esta revisión es correlacionar las predicciones basadas en datos preclínicos con los resultados de los ensayos clínicos que examinan los efectos de los tratamientos de la diabetes basados en la incretina en el riñón .
Los tratamientos basados en la incretina incluyen agonistas del receptor del péptido similar al glucagón 1 ( GLP-1R ) e inhibidores de la enzima , dipeptidil peptidasa-4 ( DPP-4 ) .
Además, se comparará lo que se sabe sobre las terapias basadas en la incretina con lo que se conoce sobre los efectos renales de los inhibidores de SGLT2.
Los ensayos clínicos a gran escala han demostrado que los inhibidores de SGLT2 reducen la albuminuria y preservan la tasa de filtración glomerular estimada ( eGFR ) en pacientes con nefropatía diabética .
La investigación preclínica sobre la fisiología y la farmacología del SGLT2 apoya un mecanismo hemodinámico conciso y plausible.
Los ensayos clínicos a gran escala han demostrado que las terapias basadas en la incretina mitigan la albuminuria, pero no han mostrado efectos beneficiosos sobre la TFGe.
La investigación sobre las terapias basadas en la incretina ha dado lugar a una serie de efectos directos en todo el organismo, lo que alimenta la especulación sobre cómo estos fármacos podrían beneficiar al riñón diabético y afectar a su función ( s ) .
Pero los experimentos in vivo todavía tienen que confirmar que los mecanismos propuestos que subyacen a los fenómenos emergentes , como la reabsorción tubular proximal de fluidos , son los predichos por los experimentos celulares y moleculares .
Es posible que los tratamientos basados en la incretina tengan efectos beneficiosos en el riñón de los diabéticos, pero el sistema es complejo y no se presta a una explicación sencilla ni a una predicción previa.
Esto contrasta con los efectos renales de los inhibidores de SGLT2 , que pueden explicarse de forma concisa.
Comparar la eficacia ( reducción de la presión intraocular ( PIO ) ) y la seguridad del latanoprost sin conservantes ( T2345 ) con el latanoprost conservado con cloruro de benzalconio ( BAK ) ( Xalatan ) en pacientes con hipertensión ocular ( HTO ) o glaucoma primario de ángulo abierto ( GPAA ) .
Ensayo prospectivo, internacional, multicéntrico, aleatorizado, enmascarado por el investigador y de grupos paralelos.
Después de un período de lavado, los pacientes con GPA o HTO, previamente tratados con monoterapia con BPL, recibieron aleatoriamente T2345 o BPL ( una gota en el ojo ( s ) afectado ) una vez al día desde D0 hasta D84 .
El cambio en la PIO se midió a las 09:00 ( ±1 h ) desde D0 hasta D84 en el ojo peor .
La reducción media de la PIO ( D0-D84 ) fue de -8,6 ±2,6 mm Hg ( -36 % ) con T2345 y de -9,0 ±2,4 mm Hg ( -38 % ) con BPL , lo que confirma la no inferioridad de T2345 frente a BPL .
La no inferioridad de T2345 se observó a partir de D15.
El acontecimiento adverso ocular más frecuente, la intolerancia al fármaco, se notificó en 1 ( 0,5% ) paciente con T2345 frente a 4 ( 2,1% ) pacientes con BPL .
La hiperemia conjuntival de moderada a grave fue menos frecuente con T2345 que con BPL en D42 ( 20,2 % frente a 30,6 % ; p=0,003 ) y D84 ( 21,4 % frente a 29,1 % ; p=0,02 ) .
Tras la instilación, la puntuación global de los síntomas oculares subjetivos fue significativamente menor con T2345 que con BPL en D42 ( 0,15 vs 0,41 ; p=0,001 ) y D84 ( 0,18 vs 0,46 ; p=0,001 ) .
El latanoprost sin conservantes tiene la misma eficacia que el BPL , con una mejor tolerancia local .
La hipotensión intradiálisis ( IDH ) es una causa importante de morbilidad y mortalidad entre los pacientes en hemodiálisis .
Utilizamos un modelo de inmersión para evaluar el papel de la reducción del volumen circulante efectivo , y para examinar si el rellenado facilitado puede prevenir la IDH .
Diez pacientes varones en hemodiálisis que presentaban episodios frecuentes de HID fueron asignados al azar a una sesión de hemodiálisis "húmeda" o "seca" a mitad de semana, y posteriormente se sometieron a la otra sesión de forma cruzada.
Las sesiones húmedas se realizaron sumergidas hasta el cuello en un baño de 34 a 35°C , y la sesión seca fue una hemodiálisis estándar .
Los objetivos de ultrafiltración se determinaron como la media de ultrafiltración durante las 10 sesiones anteriores a la primera sesión del estudio ± 10 % .
La ultrafiltración media fue similar para las sesiones húmedas y secas ( 2,99 ± 0,64 kg frente a 2,96 ± 0,74 kg ) .
La hipotensión sintomática no se desarrolló en ninguno de los pacientes durante la sesión húmeda , en comparación con 4 ( 40 % ) durante la sesión seca .
La presión arterial sistólica ajustada a la ultrafiltración se mantuvo estable durante la sesión húmeda , 0,22 mmHg/15 min ( IC 95 % -0,27 a 0,70 ) , p = 0,38 , y disminuyó significativamente durante la sesión seca , -0,68 mmHg/15 min ( IC 95 % -1,24 a -0,11 ) , p = 0,02 .
La presión arterial diastólica no cambió durante las sesiones.
La media del péptido natriurético auricular aumentó significativamente en la sesión húmeda , en 31,36 pgr/mL ( IC 95 % 8,73-53,99 ) , P = 0,007 , y disminuyó ligera e insignificantemente en la sesión seca , en 21,66 pgr/mL ( IC 95 % -52,59 a 9,25 ) , P = 0,167 .
Los niveles de aldosterona en sangre no cambiaron.
La reducción del volumen circulante efectivo es una de las principales causas de la IDH , que puede evitarse mediante la redistribución facilitada por la inmersión en agua.
Comparar la presión intraocular ( PIO ) a lo largo del tiempo tras la trabeculectomía estándar frente a la implantación de Ex-PRESS en pacientes con glaucoma primario de ángulo abierto ( GPAA ) bilateral.
Estudio prospectivo y aleatorio.
En este estudio se incluyeron pacientes adultos con GPAA bilateral que requirieron cirugía.
Cada paciente fue sometido a una trabeculectomía en un ojo y a la implantación de Ex-PRESS bajo un colgajo escleral en el otro ojo, de acuerdo con asignaciones contralaterales aleatorias.
La eficacia se evaluó mediante los valores de PIO y las tasas de éxito ( umbral de PIO y/o necesidad de medicación tópica para el glaucoma ) durante 30 meses .
El análisis estadístico incluyó modelos de Ecuación de Estimación Generalizada y de Supervivencia de Cox , y pruebas t pareadas .
Se estudiaron 30 ojos de 15 pacientes durante una media de 23,6 meses ( SD , ± 6,9 ) .
En la última visita de seguimiento, la PIO media preoperatoria disminuyó de 31,1 ( ± 14,2 ) a 16,2 ( ± 1,5 ) mm Hg tras la trabeculectomía, y de 28,1 ( ± 9,0 ) a 15,7 ( ± 1,8 ) mm Hg tras la implantación de Ex-PRESS ( P=0,001 ) .
El número medio de medicamentos antiglaucomatosos prescritos en el último seguimiento disminuyó de 3,7 en el preoperatorio ( ambos grupos ) a 0,9 tras la trabeculectomía frente a 0,3 tras la implantación de Ex-PRESS ( P=0,001 ) .
Las tasas de éxito completo ( 5 < PIO < 18 mm Hg sin medicamentos ) fueron mayores con Ex-PRESS en comparación con la trabeculectomía ( P=0,0024 ) .
Las complicaciones postoperatorias fueron más frecuentes después de la trabeculectomía ( 33 % ) en comparación con la Ex-PRESS ( 20 % ) , con cuatro ojos de trabeculectomía ( 27 % ) que necesitaron intervenciones postoperatorias , en comparación con ninguno con la Ex-PRESS .
La trabeculectomía y la implantación de Ex-PRESS proporcionaron un control similar de la PIO, pero el grupo de Ex-PRESS tuvo una menor tasa de complicaciones, menos intervenciones postoperatorias y necesitó menos medicamentos para el glaucoma.
Se ha informado de que el nitrito de sodio es eficaz para reducir el dolor periférico crónico.
Evaluar la seguridad y eficacia de 40 y 80 mg , BID , de una formulación oral de liberación sostenida de nitrito de sodio ( SR-nitrito ) en pacientes que sufren de neuropatía diabética , y determinar si el SR-nitrito reduciría la frecuencia de los dolores de cabeza reportados previamente por los sujetos que reciben las mismas dosis de una formulación de liberación inmediata .
Ensayo clínico de fase II, monocéntrico, aleatorizado, doble ciego y controlado con placebo.
Veinticuatro pacientes fueron asignados aleatoriamente a 40 mg u 80 mg de SR-nitrito o a placebo dos veces al día durante 12 semanas.
El objetivo principal era determinar si los dolores de cabeza se reducirían utilizando SR-nitrito .
El criterio de valoración primario de la eficacia fue la diferencia media en el cambio de la puntuación de dolor del Inventario de Síntomas de Dolor Neuropático ( NPSI ) desde el punto de partida hasta el comunicado después de 12 semanas de tratamiento .
Los criterios de valoración secundarios incluían los cambios desde el inicio de la escala del Inventario Breve del Dolor ( BPI ) , el cuestionario RAND 36 , el Cuestionario McGill abreviado , la puntuación diaria del dolor neuropático comunicada por el paciente , los cambios en la HbA1c , el PulseOx y las pruebas sensoriales cuantitativas .
El número de sujetos que informaron de eventos adversos y el número de eventos adversos no cambiaron con la dosis .
No hubo informes de dolores de cabeza relacionados con el tratamiento.
Aunque no se identificaron diferencias significativas en las respuestas de los pacientes a los cuestionarios , se observó una tendencia .
En la evaluación del NPSI, los pacientes del grupo de dosis de 40 mg y 80 mg informaron de una reducción del dolor del 12,7 % y del 22,0 %, respectivamente, en comparación con la reducción del 8,4 % de los pacientes del grupo de placebo.
También se observó una tendencia con la puntuación total de gravedad del IFS.
Sin embargo, el grupo de dosis de 40 mg informó de la mayor reducción del dolor utilizando el índice de dolor de McGill y a través de los registros de los pacientes de las puntuaciones de dolor diarias, donde la media de las puntuaciones de dolor informadas por los sujetos en el grupo de 40 mg se redujo en el día 41 y en general se mantuvo más baja que la media de las puntuaciones informadas por los sujetos en cualquiera de los otros dos grupos.
Los pacientes del grupo de 80 mg de SR-nitrito tuvieron una mejora tanto en la Conductancia Nerviosa Sensorial como en la Velocidad Nerviosa Sensorial .
No se observaron cambios en los niveles de HbA1c ni en el PulseOx .
El nitrito de sodio de liberación sostenida evita los informes prevalentes de dolores de cabeza de los pacientes tratados con una formulación de nitrito de sodio de liberación inmediata .
En un estudio previo de pacientes con enfermedad arterial periférica ( EAP ) , el tratamiento con 40 mg BID condujo a una reducción estadísticamente significativa del dolor reportado , se observaron tendencias similares al final del período de prueba para la mayoría de los cuestionarios de dolor utilizados en el estudio .
El tratamiento de 80 mg BID tuvo el efecto más pronunciado sobre la bioactividad ( prueba sensorial cuantitativa ) , que fue similar al estudio PAD , donde este grupo de dosis tuvo la mayor mejora en la FMD { AU : deletrear FMD } . .
La capacidad de aliviar el dolor con el tratamiento BID de SR-nitrito es prometedora para un nuevo tratamiento no adictivo y no sedante del dolor crónico y justifica la realización de más estudios.
Se investigaron los efectos de la fase de leche desgrasada con alto contenido de Ca ( MD ) ( prescripción de aproximadamente 1500 mg de Ca/d ) frente a la fase de bajo Ca ( CD ) ( prescripción de aproximadamente 800 mg de Ca/d ) en una dieta de restricción energética sobre el síndrome metabólico ( MetS ) y las medidas cardiometabólicas en individuos con diabetes mellitus tipo 2 ( T2DM ) y bajo consumo habitual de Ca ( < 600 mg/d ) .
En este diseño cruzado aleatorio, catorce adultos con DMT2 ( 49-5 ( sd 8-6 ) años , IMC 29-4 ( sd 4-5 ) kg/m2 ) consumieron DM o EC durante 12 semanas , con un lavado de 18 semanas entre las fases .
Se consumió en el laboratorio un batido de desayuno que contenía 700 mg ( MD ) o 6-4 mg ( CD ) de Ca .
Además, se prescribieron dietas con restricción de energía ( 800 mg de Ca dietético/d ) .
El perímetro de la cintura ( WC ) , la glucosa en ayunas , el TAG en ayunas , la presión arterial sistólica ( SBP ) y diastólica ( DBP ) , el colesterol total en ayunas , el colesterol LDL en ayunas , el colesterol HDL en ayunas , la relación HDL : LDL , la relación HDL : TAG y el índice de acumulación de lípidos ( LAP ) se evaluaron en la línea de base y después de cada fase .
El consumo de Ca durante el estudio fue equivalente a 1200 mg/día durante la DM y 525 mg/día durante la EC .
Hubo una mayor reducción del índice de WC , SBP , DBP y LAP después de la MD en comparación con la CD .
La relación HDL : LDL aumentó y el colesterol total , el colesterol LDL , la PAS , la PAD y el índice LAP disminuyeron sólo en la DM .
El consumo de aproximadamente 1.200 mg de Ca/d (700 mg de leche descremada + 500 mg de otras fuentes dietéticas) asociado a una dieta restringida en energía disminuyó algunos de los componentes de la MetS y las medidas cardiometabólicas en adultos con DMT2.
Este estudio tiene como objetivo proponer el papel del trasplante de membrana amniótica ( AMT ) como un modulador adicional en la trabeculectomía primaria aumentada con mitomicina C ( MMC ) .
Se trata de un estudio de intervención prospectivo y aleatorio.
Cuarenta ojos de 39 pacientes adultos con glaucoma primario no controlado se dividieron aleatoriamente en dos grupos iguales.
El grupo de control se sometió a una trabeculectomía aumentada con MMC, mientras que el grupo de estudio se sometió a una AMT adicional.
Se realizó un seguimiento de los pacientes durante 12 meses y los resultados medidos fueron la presión intraocular (PIO), la necesidad de una intervención adicional y la morfología de la ampolla.
El éxito completo (definido como PIO < 16 mmHg sin medicación) se pudo alcanzar en el 85% de los ojos del grupo de estudio, mientras que fue del 60% en el grupo de control ( P = 0,04 ) .
La PIO se redujo en un 71,1% en el grupo de estudio, de 41,9 ± 10,6 a 12,1 ± 2,7 mmHg, y de 40,5 ± 8,5 a 12,8 ± 4,5 mmHg en el grupo de control, lo que supone un descenso del 68,29%.
Las hemorragias del grupo AMT mostraron una mejor morfología de la hemorragia en términos de una extensión significativamente mejor ( E3 ) en el día 1 ( P = 0,03 ) y una mejor altura ( H2 y H3 ) ( P = 0,04 ) , según la Indiana Bleb Appearance Grading Scale , en todas las visitas de seguimiento junto con una vascularidad normal .
El grupo de estudio requirió significativamente menos ( P = 0,03 ) agujas de bisturí en comparación con el grupo de control .
El amnios ha mejorado la eficacia de la trabeculectomía modulada por MMC en términos de ojos con éxito completo y de menores intervenciones, como la punción de la ampolla.
Esto reitera el papel del amnios como modulador seguro y eficaz de la ampolla.
Una ampolla difusamente elevada con una conjuntiva más sana puede contribuir a predecir una mejor salud y longevidad de la ampolla.
Se ha demostrado que la inhibición de la metionina aminopeptidasa 2 ( MetAP2 ) produce una pérdida de peso significativa y un mejor control de la glucosa .
Este ensayo clínico de fase 1 evaluó la seguridad y la tolerabilidad, la farmacocinética y la eficacia preliminar de un nuevo inhibidor de MetAP2, ZGN-1061.
Este ensayo clínico incluyó una fase de dosis única ascendente ( SAD ) en sujetos sanos ( IMC de 23 a < 30 kg/m2 ) y una fase de dosis múltiple ascendente ( MAD ) en sujetos por lo demás sanos con IMC de 27 a 40 kg/m2 .
Las dosis de la fase SAD , administradas por vía subcutánea ( SC ) fueron de 0,2 , 0,6 , 1,2 , 2,4 , 3,6 , y 4,8 mg , y la fase MAD evaluó 0,2 , 0,6 , y 1,8 mg dos veces por semana SC durante 4 semanas .
La fase SAD incluyó a 39 sujetos ( ZGN-1061 N=28 , placebo N=11 ) , 90 % hombres y un IMC de 26,4 kg/m2 .
ZGN-1061 fue bien tolerado en todas las dosis, siendo los acontecimientos adversos más frecuentes el dolor de cabeza leve y la irritación relacionada con el procedimiento.
No se produjeron efectos adversos graves o serios.
Todas las dosis de ZGN-1061 se absorbieron y eliminaron rápidamente, lo que dio lugar a una corta duración de la exposición que se prevé que reduzca al mínimo los posibles riesgos fuera del objetivo del fármaco.
La fase MAD incluyó 29 sujetos ( ZGN-1061 N=22 , placebo N=7 ) , 76 % hombres y un IMC de 33,5 kg/m2 .
Las observaciones de seguridad fueron coherentes con los hallazgos de la SAD .
Las medidas de eficacia en la fase MAD indicaron tendencias de cambio de peso ( -1,5 kg total de ZGN-1061 frente a -0,2 kg de placebo ) y otros cambios de biomarcadores .
ZGN-1061 fue bien tolerado sin señales de seguridad en todas las dosis probadas.
Además , el perfil farmacocinético deseado y las observaciones preliminares de eficacia con ZGN-1061 apoyan la evaluación en ensayos clínicos más amplios y prolongados .
Comparar el efecto de la trabeculoplastia láser selectiva ( SLT ) y el travoprost en las fluctuaciones de la PIO en 24 horas en el glaucoma primario de ángulo abierto ( GPAA ) y en el glaucoma de tensión normal ( NTG ) .
Se incluyeron sesenta ojos.
Dieciséis y catorce ojos de pacientes con GPAA fueron aleatorizados para recibir SLT de 360º o travoprost al 0,004%, respectivamente.
Catorce y 16 ojos de pacientes con NTG fueron aleatorizados para recibir SLT o travoprost , respectivamente.
Los datos de la PIO de 24 horas se recogieron antes del tratamiento y entre 6 y 8 semanas después del mismo.
La PIO se midió a intervalos de 2 horas en posición sentada durante el día ( 9 AM a 7 PM ) y en posición supina durante la noche ( 9 PM a 7 AM ) .
La medida de resultado principal fue el porcentaje de ojos que lograron fluctuaciones de la PIO de 24 horas después del tratamiento < 3 mm Hg .
El éxito en la reducción de las fluctuaciones se definió como una reducción de al menos el 50% de las mismas.
Se analizaron 58 ojos.
En general, los ojos de los grupos de SLT y travoprost lograron una reducción significativa de la PIO en comparación con los valores iniciales de la PIO ( -3,7 mm Hg [ P = 0,002 ] frente a -4,1 mm Hg [ P < 0,001 ] , respectivamente ) .
No hubo diferencias significativas en la reducción de la PIO en ambos grupos según el tipo de glaucoma.
Durante el período diurno, el 100 % de los ojos con GPA en el grupo de travoprost lograron fluctuaciones de la PIO posteriores al tratamiento < 3 mm Hg, y el 87 % de los ojos en el grupo de SLT lograron el mismo nivel de fluctuaciones ( P < 0,001 ) .
El 96% de los ojos con NTG en el grupo de travoprost , y el 82% de los ojos en el grupo de SLT tuvieron fluctuaciones de la PIO < 3 mm Hg ( P = 0,01 ) .
El éxito en la reducción de la fluctuación fue del 75% y del 92% para los grupos de SLT y travoprost , respectivamente ( P = 0,005 ) .
El efecto de travoprost sobre la reducción de la PIO en los pacientes con GPAA y NTG fue significativo tanto durante el día como durante la noche, mientras que el efecto del SLT sólo fue significativo durante la noche.
Tanto travoprost como SLT pueden reducir significativamente la PIO en pacientes con GPAA y NTG .
Según las posiciones habituales, travoprost controla mejor las fluctuaciones de la PIO que el SLT, especialmente durante el día.
Comparar los efectos aditivos y la seguridad de la combinación fija de brinzolamida al 1 %/0,5 % de timolol ( BTFC ) frente al régimen de dosis bajas de la combinación fija de dorzolamida al 1 %/0,5 % de timolol ( DTFC ) en pacientes con glaucoma de ángulo abierto e hipertensión ocular ( GAA/OH ) tras el tratamiento con análogos de las prostaglandinas ( PGA ) .
En un estudio prospectivo, aleatorizado, doblemente enmascarado, multicéntrico, de grupos paralelos y con control activo, se incluyeron 201 pacientes japoneses con GAA/OH que habían sido tratados con AGP.
La eficacia se evaluó como el cambio en la presión intraocular ( PIO ) con respecto a la línea de base después de las semanas 4 y 8 .
La seguridad se evaluó con las tasas de acontecimientos adversos, la puntuación de molestias oculares, la escala de desenfoque, la presión arterial y la frecuencia cardíaca, la agudeza visual mejor corregida (AVMC) y los exámenes con lámpara de hendidura.
El cambio de la presión intraocular (PIO) con respecto a la línea de base a las 9 AM/11 AM, agrupado durante las 8 semanas, fue de -3,3/-3,3 mmHg en el grupo de BTFC y de -2,9/-3,4 mmHg en el grupo de DTFC, lo que demuestra la no inferioridad del BTFC con respecto al DTFC.
La irritación ocular se observó con frecuencia en el grupo DTFC .
Aunque la visión borrosa se observó con frecuencia en el grupo BTFC , fue transitoria y la borrosidad se convirtió en el equivalente 3 min después de la instilación entre los dos grupos .
No se observó ningún problema digno de mención en otros resultados de seguridad.
Se demostró la no inferioridad del BTFC respecto al DTFC en la reducción de la PIO tras añadirse al tratamiento con PGA en pacientes japoneses con GAA/OH.
Aunque la puntuación de la visión borrosa fue transitoriamente mayor en el BTFC que en el DTFC , la diferencia de tratamiento disminuyó y desapareció con el tiempo .
Así pues, el BTFC puede considerarse un agente seguro y eficaz para el tratamiento del glaucoma.
La eficacia del cambio a la monoterapia con tenofovir disoproxil fumarato ( TDF ) desde la terapia combinada con lamivudina ( LAM ) más adefovir dipivoxil ( ADV ) ( cambio estable ) en pacientes con hepatitis B crónica ( CHB ) resistente a LAM y ADN del virus de la hepatitis B ( HBV ) indetectable no está clara .
En este ensayo de no inferioridad, los pacientes con HBC resistente al LAM y ADN del VHB indetectable en suero ( < 20 UI/mL ) durante más de 6 meses después de iniciar la terapia combinada de LAM+ADV fueron aleatorizados ( 1:2 ) para continuar con la terapia combinada ( grupo LAM+ADV , n = 58 ) o cambiar a monoterapia con TDF ( grupo TDF , n = 111 ) .
Se realizó un seguimiento con pruebas de bioquímica sérica y medición del ADN del VHB a intervalos de 12 semanas durante 96 semanas.
El criterio de valoración principal de este estudio fue la proporción de pacientes con reactivación viral en la semana 96 .
Los pacientes con CHB inscritos en este estudio ( n = 169 ) incluían 74 pacientes con cirrosis hepática compensada .
En total, 9 pacientes (4 en el grupo LAM+ADV y 5 en el grupo TDF) abandonaron el estudio.
Tras un periodo medio de seguimiento de 96 semanas, la proporción de reactivación del VHB observada fue del 6,8% ( 4/58 ) en el grupo de LAM+ADV y del 4,5% ( 5/111 ) en el grupo de TDF mediante un análisis por intención de tratar ( diferencia , -2,3% ; IC del 95% , -9,84-5,24% ) .
Ninguno de los sujetos de ninguno de los dos grupos experimentó una reactivación viral según el análisis por protocolo.
No se observaron reacciones adversas graves.
En el análisis de subgrupos para la tasa de filtración glomerular estimada (TFGe) antes y después del tratamiento, sólo se observó una disminución de la TFGe en el grupo de TDF con cirrosis ( 85,22 frente a 79,83 mL/min/1,73 m2 , p = 0,000 ).
El cambio estable a la monoterapia con TDF produjo resultados no inferiores a las 96 semanas en comparación con los resultados obtenidos con la terapia combinada LAM+ADV en pacientes con CHB resistente a LAM y ADN del VHB indetectable .
Sin embargo, la monoterapia con TDF en pacientes con cirrosis requiere una gran atención con respecto a la función renal.
Evaluar la seguridad y la eficacia a largo plazo de un único stent de micro bypass trabecular con cirugía de cataratas concomitante frente a la cirugía de cataratas sola para el glaucoma de ángulo abierto de leve a moderado .
Veintinueve centros de investigación, Estados Unidos.
Ensayo clínico multicéntrico prospectivo y aleatorizado.
Los ojos con glaucoma leve a moderado con una presión intraocular ( PIO ) no medicada de 22 mm Hg o superior y 36 mm Hg o inferior fueron asignados aleatoriamente para someterse a una cirugía de cataratas con implantación de endoprótesis trabecular iStent ( grupo de endoprótesis ) o a una cirugía de cataratas sola ( grupo de control ) .
Los pacientes fueron seguidos durante 24 meses después de la operación.
La incidencia de eventos adversos fue baja en ambos grupos hasta los 24 meses de seguimiento.
A los 24 meses, la proporción de pacientes con una PIO de 21 mm Hg o inferior sin medicación hipotensora ocular fue significativamente mayor en el grupo del stent que en el grupo de control ( P=.036 ) .
En general, la PIO media se mantuvo estable entre los 12 y los 24 meses ( 17,0 mm Hg ± 2,8 [ SD ] y 17,1 ± 2,9 mm Hg , respectivamente ) en el grupo de stent, pero aumentó ( 17,0 ± 3,1 mm Hg a 17,8 ± 3,3 mm Hg , respectivamente ) en el grupo de control .
La medicación hipotensora ocular fue significativamente menor en el grupo de la endoprótesis a los 12 meses; también fue menor a los 24 meses, aunque la diferencia dejó de ser estadísticamente significativa.
Los pacientes a los que se les combinó la endoprótesis trabecular única y la cirugía de cataratas tuvieron un control significativamente mejor de la PIO sin medicación durante 24 meses que los pacientes a los que se les practicó sólo la cirugía de cataratas.
Ambos grupos presentaron un perfil de seguridad favorable similar a largo plazo.
Comparar el efecto reductor de la presión intraocular ( PIO ) y la seguridad de la brimonidina tópica con la del timolol , y estudiar el efecto aditivo de la brimonidina tópica con los análogos tópicos de la prostaglandina ( PG ) en 475 pacientes con hipertensión ocular o glaucoma primario de ángulo abierto .
El criterio de valoración primario fue el cambio medio de la PIO con respecto a la línea de base a las 0 y 2 horas en la semana 4 .
Los cambios medios fueron de -4,7 +/- 2,1 ( S. D. ) en el grupo de timolol y de -4,0 +/- 2,0 mmHg en el de brimonidina ( p = 0,0138 ) .
El intervalo de confianza del 95 % de la diferencia entre grupos fue mayor que el criterio predeterminado de no inferioridad de la brimonidina respecto al timolol .
Cuando se añade a los análogos de los PG, el efecto reductor de la PIO de la brimonidina ( -2,9 +/- 1,8 mmHg ) fue mayor que el del placebo ( -2,1 +/- 1,8 mmHg ) ( p = 0,0010 ) .
No se observaron efectos secundarios apreciables.
La brimonidina tópica mostró un efecto reductor de la PIO aditivo a los análogos tópicos de PG , aunque su efecto reductor de la PIO fue inferior al del timolol tópico como monoterapia .
Comparar la presión arterial y la relación albúmina-creatinina en orina a lo largo del tiempo en los participantes que recibieron aflibercept , bevacizumab o ranibizumab .
Análisis secundarios preplanificados de un ensayo aleatorio que compara aflibercept , bevacizumab y ranibizumab para el edema macular diabético ( EMD ) .
La Red de Investigación Clínica sobre Retinopatía Diabética ( DRCR.net ) inscribió a 660 participantes con EMD y agudeza visual de 20/32 o peor en al menos un ojo .
Los ojos recibieron inyecciones intravítreas de 2,0 mg de aflibercept , 1,25 mg de bevacizumab o 0,3 mg de ranibizumab según un protocolo de retratamiento estructurado durante 2 años .
Las principales medidas de resultado fueron ( 1 ) un cambio en la presión arterial a los 2 años , y ( 2 ) un cambio en la relación albúmina-creatinina en orina ( UACR ) al año .
En la línea de base, 95 participantes ( 14 % ) tenían una presión arterial normal, 220 ( 33 % ) tenían una elevación de la presión arterial limítrofe, 206 ( 31 % ) tenían una elevación leve de la presión arterial y 139 ( 21 % ) tenían una elevación moderada de la presión arterial .
El cambio medio en la presión arterial media desde el inicio hasta los 2 años fue de -1,2 ± 15 , -1,8 ± 13,5 , -2,6 ± 14,4 mm Hg en los grupos de aflibercept , bevacizumab y ranibizumab , respectivamente ( P global = 0,69 ) .
Al inicio del estudio, 247 participantes ( 38 % ) no tenían albuminuria ( < 30 mg/g ) , 195 ( 30 % ) tenían microalbuminuria ( 30-300 mg/g ) y 212 ( 32 % ) tenían macroalbuminuria ( > 300 mg/g ) .
Los cambios en la categoría UACR no fueron diferentes entre los grupos de tratamiento en la visita de 52 semanas ( P global = 0,29 ) .
No parece haber diferencias entre los grupos de tratamiento en cuanto a los cambios en la presión arterial o la UACR como reflejo de la función renal en los pacientes con EMD tratados con aflibercept , bevacizumab o ranibizumab .
La terapia de privación de andrógenos es un tratamiento habitual en los hombres con cáncer de próstata que puede causar fatiga, deterioro funcional, aumento de la grasa corporal y pérdida de tejido corporal magro.
Estos cambios físicos pueden afectar negativamente a la calidad de vida relacionada con la salud.
El ejercicio de resistencia puede ayudar a contrarrestar algunos de estos efectos secundarios al reducir la fatiga, elevar el estado de ánimo, aumentar la masa muscular y reducir la grasa corporal.
En un estudio de dos centros, 155 hombres con cáncer de próstata que tenían previsto recibir terapia de privación de andrógenos durante al menos 3 meses después del reclutamiento fueron asignados aleatoriamente a un grupo de intervención que participó en un programa de ejercicios de resistencia tres veces por semana durante 12 semanas ( 82 hombres ) o a un grupo de control en lista de espera ( 73 hombres ) .
Los resultados primarios fueron la fatiga y la calidad de vida específica de la enfermedad, evaluadas mediante cuestionarios autodeclarados después de 12 semanas.
Los resultados secundarios fueron la aptitud muscular y la composición corporal.
Los hombres asignados al ejercicio de resistencia tuvieron menos interferencias de la fatiga en las actividades de la vida diaria ( P = 0,002 ) y una mayor calidad de vida ( P = 0,001 ) que los hombres del grupo de control .
Los hombres del grupo de intervención demostraron niveles más altos de aptitud muscular de la parte superior del cuerpo ( P = 0,009 ) y de la parte inferior del cuerpo ( P < 0,001 ) que los hombres del grupo de control .
La intervención de 12 semanas de ejercicios de resistencia no mejoró la composición corporal medida por los cambios en el peso corporal, el índice de masa corporal, la circunferencia de la cintura o los pliegues cutáneos subcutáneos.
El ejercicio de resistencia reduce la fatiga y mejora la calidad de vida y la aptitud muscular en hombres con cáncer de próstata que reciben terapia de privación de andrógenos .
Esta forma de ejercicio puede ser un componente importante de los cuidados de apoyo para estos pacientes.
Comparar la infusión venosa prolongada ( PVI ) de fluorouracilo ( 5-FU ) con la PVI de 5-FU más mitomicina ( MMC ) en pacientes con cáncer de páncreas avanzado en un estudio multicéntrico , prospectivo y aleatorio .
Doscientos ocho pacientes fueron aleatorizados a PVI 5-FU ( 300 mg/m ( 2 ) /d durante un máximo de 24 semanas ) o PVI 5-FU más MMC ( 7 mg/m ( 2 ) cada 6 semanas durante cuatro cursos ) .
Los principales criterios de valoración fueron la respuesta tumoral, la supervivencia, la toxicidad y la calidad de vida (QOL).
Los dos grupos de tratamiento estaban equilibrados en cuanto a los factores demográficos de partida, y el 62% tenía enfermedad metastásica.
La tasa de respuesta global fue del 8,4 % ( intervalo de confianza del 95 % [ IC ] ) 3,2 % a 13,7 % para los pacientes tratados con PVI 5-FU solo en comparación con el 17,6 % ; IC del 95 % 10,3 % a 25,1 % para PVI 5-FU más MMC ( P = 0,04 ) .
La mediana de supervivencia libre de fracaso fue de 2,8 meses para el PVI 5-FU y de 3,8 meses para el PVI 5-FU más MMC ( P = 0,14 ) .
La mediana de supervivencia fue de 5,1 meses para el PVI 5-FU y de 6,5 meses para el PVI 5-FU más MMC ( P = 0,34 ) .
Las toxicidades en ambos brazos fueron leves.
Hubo una mayor incidencia de neutropenia en el brazo de 5-FU más MMC ( P < 0,01 ) , aunque no se observaron diferencias en la infección .
Ningún paciente desarrolló un síndrome urémico hemolítico.
La CdV global mejoró significativamente después de 24 semanas de tratamiento en comparación con el inicio para los pacientes que recibieron 5-FU más MMC , aunque no hubo diferencias estadísticamente significativas en la CdV entre los brazos.
PVI 5-FU más MMC dio lugar a una tasa de respuesta superior en comparación con PVI 5-FU solo en el cáncer de páncreas avanzado , pero esto no se tradujo en una ventaja de supervivencia .
Estos resultados enfatizan la importancia de la quimioterapia en este entorno y el valor continuo de las fluoropirimidinas en el cáncer de páncreas .
El riesgo de fractura aumenta en los individuos con diabetes de tipo 2 ( T2D ) .
Los mecanismos fisiopatológicos que acentúan el riesgo de fractura en la T2D son enrevesados e incorporan factores como la hiperglucemia, la insulinopenia y los fármacos antidiabéticos.
Los objetivos de este estudio fueron evaluar si diferentes regímenes de insulina , metformina y rosiglitazona influyen en el metabolismo óseo .
Se exploró si la concentración de metformina y rosiglitazona en sangre o la mejora del control glucémico alteraban el recambio óseo .
Ensayo clínico de dos años diseñado para investigar los efectos del tratamiento antidiabético en 371 pacientes con T2D .
Los participantes fueron asignados al azar a insulina humana de acción corta o prolongada ( no cegados ) y luego asignados al azar a metformina + placebo , rosiglitazona + placebo , metformina + rosiglitazona o placebo + placebo ( cegados ) .
Los marcadores de recambio óseo en ayunas ( BTM ) que representan la resorción ósea ( CTX ) y la formación ( PINP ), incluyendo la HbA1c, se midieron al inicio y después de 3 , 12 y 24 meses .
Se midieron las concentraciones plasmáticas estables de metformina y rosiglitazona después de 3, 6 y 9 meses de tratamiento.
Las asociaciones entre los tratamientos y los BTM durante el seguimiento del ensayo se analizaron en modelos de efectos mixtos que incluían ajustes por edad, sexo, IMC, función renal y medidas repetidas de HbA1c.
Los BTM aumentaron desde el inicio hasta el mes 12 y siguieron siendo más altos en el mes 24 , con CTX y PINP aumentando un 28,5 % y un 23,0 % ( todos : p < 0,001 ) , respectivamente .
La asignación de regímenes de insulina no se asoció con diferentes niveles de BTM .
La metformina y la metformina + rosiglitazona, pero no la rosiglitazona sola, se asociaron con una menor formación ósea ( PINP ) .
Ni las concentraciones plasmáticas de metformina ni las de rosiglitazona se asociaron con los BTM .
La HbA1c se asoció inversamente con la CTX pero no con la P1NP .
La elección del tratamiento con insulina no influye en los BTM , el tratamiento con metformina puede disminuir los BTM , y la mejora del control glucémico puede influir en la actividad de resorción ósea .
Investigar el efecto clínico y la seguridad del interferón pegilado-α-2b de acción prolongada ( Peg-IFN-α-2b ) ( forma Y , 40 kD ) inyectable ( 180 μg/semana ) en el tratamiento de pacientes con hepatitis B crónica ( HBeAg ) positiva , con dosis estándar de Peg-IFN-α-2a como control positivo .
Este estudio fue un ensayo clínico de fase III multicéntrico, aleatorizado, abierto y controlado positivamente.
Los pacientes elegibles con HBeAg positivo fueron seleccionados y asignados al azar al grupo de ensayo Peg-IFN-α-2b ( forma Y , 40 kD ) y al grupo de control Peg-IFN-α-2a en una proporción de 2:1 .
El curso del tratamiento fue de 48 semanas y los pacientes fueron seguidos durante 24 semanas tras la retirada del fármaco.
Se recogieron muestras de plasma en el momento del cribado, en la línea de base y en las semanas 12, 24, 36, 48, 60 y 72 para la detección centralizada.
Se utilizó la prueba COBAS® Ampliprep/COBAS® TaqMan® HBV para medir el nivel de ADN del VHB mediante PCR cuantitativa en tiempo real.
Se utilizó el inmunoensayo de electroquimioluminiscencia con el kit Elecsys para medir los marcadores del VHB ( HBsAg , anti-HBs , HBeAg , anti-HBe ) .
Se registraron detalladamente los acontecimientos adversos.
La medida de resultado primaria fue la tasa de seroconversión del HBeAg tras el seguimiento de 24 semanas, y también se comprobó la no inferioridad.
Se calculó la diferencia en la tasa de seroconversión del HBeAg después del tratamiento entre el grupo del ensayo y el grupo de control y el intervalo de confianza ( IC ) de dos lados, y se demostró la no inferioridad si el límite inferior del IC del 95 % era > -10 % .
Se utilizó la prueba t, la prueba chi-cuadrado o la prueba de suma de rangos según los tipos y características de los datos.
Se inscribieron 855 pacientes con HBeAg positivo y 820 de ellos recibieron tratamiento (538 en el grupo de ensayo y 282 en el grupo de control).
Los datos del conjunto de análisis completo mostraron que la tasa de seroconversión del HBeAg en la semana 72 fue del 27,32 % en el grupo del ensayo y del 22,70 % en el grupo de control, con una diferencia de tasas del 4,63 % ( IC del 95 %: -1,54 % a 10,80 % , p = 0,1493 ) .
Los datos del conjunto por protocolo mostraron que la tasa de seroconversión del HBeAg en la semana 72 fue del 30,75% en el grupo del ensayo y del 27,14% en el grupo de control, con una diferencia de tasas del 3,61% ( IC del 95%: -3,87% a 11,09% , P = 0,3436 ) .
El IC del 95 % cumplió los criterios de no inferioridad, y el grupo del ensayo no fue inferior al grupo de control.
Los dos grupos tuvieron tasas similares de incidencia de eventos adversos , eventos adversos graves y eventos adversos comunes .
En el régimen de Peg-IFN-α para pacientes con HBeAg-positivo, el nuevo fármaco Peg-IFN-α-2b ( forma Y , 40 kD ) tiene un efecto y una seguridad comparables a los del fármaco de control Peg-IFN-α-2a .
Los datos disponibles indican que el sodio de la dieta ( como sal ) se relaciona directamente con la presión arterial ( PA ) .
La mayoría de estos resultados proceden de estudios que carecen de datos sobre la dieta; por lo tanto, no está claro si esta relación entre el sodio y la PA está modulada por otros factores dietéticos.
Con el control de múltiples factores no dietéticos , pero no del índice de masa corporal , hubo relaciones directas con la PA de la excreción de sodio en la orina de 24 horas y la relación sodio/potasio en la orina entre 4680 hombres y mujeres de 40 a 59 años de edad ( 17 muestras de población en China , Japón , Reino Unido y Estados Unidos ) en el INTERMAP ( Estudio Internacional sobre Macro / Micronutrientes y Presión Arterial ) , y entre sus 2195 participantes estadounidenses , por ejemplo , 2 SD mayor excreción de sodio en la orina de 24 horas ( 118.7 mmol ) se asoció con una PA sistólica 3,7 mm Hg mayor .
Estas relaciones sodio-BP persistieron con el control de 13 macronutrientes , 12 vitaminas , 7 minerales y 18 aminoácidos , para ambos sexos , mayores y menores , negros , hispanos , blancos y estratos socioeconómicos .
Con el control del índice de masa corporal, las relaciones sodio-BP -pero no sodio/potasio-BP- se atenuaron.
Los participantes con peso normal y los obesos manifestaron relaciones positivas significativas con la PA del sodio urinario; las relaciones fueron más débiles para las personas con sobrepeso .
A niveles más bajos, pero no más altos, de excreción de sodio en 24 horas, la ingesta de potasio atenuó la relación sodio-BP.
La asociación adversa del sodio en la dieta con la PA se ve mínimamente atenuada por otros componentes de la dieta; estos resultados subrayan la importancia de reducir la ingesta de sal para la prevención y el control de la prehipertensión y la hipertensión.
Se ha demostrado que la reducción de sodio a largo plazo no sólo puede reducir la presión arterial, sino que también proporciona beneficios cardiovasculares.
Hasta la fecha, hay pocas pruebas relacionadas con los efectos de la reducción de la sal en la hipertensión sistólica aislada ( ISH ). Un total de 126 pacientes hipertensos fueron divididos en un grupo ISH ( n = 51 ) y un grupo no ISH ( NISH ) ( n = 75 ) .
Los miembros de cada grupo fueron asignados aleatoriamente a dietas bajas en sodio ( LSSalt ) o normales ( NSalt ) durante 6 meses .
Se les midió la presión arterial cada dos meses.
Se determinó la actividad plasmática de la renina-angiotensina en suero, los análisis bioquímicos en sangre y las mediciones urinarias al inicio y al final de los 6 meses.
Al final del estudio, la presión arterial sistólica ( PAS ) media del grupo ISH LSSalt había disminuido significativamente en 10,18 mm Hg ( intervalo de confianza ( IC ) del 95 % : 3,13 a 17,2 , P = .006 ) en comparación con la del grupo ISH NSalt , mientras que la PAS media sólo disminuyó en 5,10 mm Hg ( IC del 95 % : -2,02 a 12,2 , P = .158 ) en el grupo NISH LSSalt en comparación con la del grupo NISH NSalt .
La presión arterial diastólica media ( DBP ) no tuvo diferencias significativas en los grupos ISH y NISH .
No se encontró ninguna activación evidente del sistema renina-angiotensina tras la intervención de LSSalt .
En cuanto a la excreción urinaria de electrolitos y a las pruebas bioquímicas en sangre, el tratamiento con LSSalt tuvo los mismos efectos en el grupo ISH que en el grupo NISH.
El presente estudio demostró que la PAS de los pacientes con ISH se redujo significativamente con la intervención de LSSalt , mientras que ni la PAS de los pacientes con NISH ni la PAD de ninguno de los dos grupos se redujeron de forma similar, lo que indicó que los pacientes con ISH eran más sensibles a la restricción de sal .
Determinar los efectos del entrenamiento con ejercicios sobre la función cardiopulmonar y la calidad de vida ( QOL ) en supervivientes de cáncer de mama posmenopáusicas que habían completado la cirugía , la radioterapia y/o la quimioterapia con o sin el uso actual de terapia hormonal .
Cincuenta y tres supervivientes de cáncer de mama posmenopáusicas fueron asignadas al azar a un grupo de ejercicio ( n = 25 ) o de control ( n = 28 ) .
El grupo de ejercicio se entrenó en ergómetros de bicicleta tres veces por semana durante 15 semanas a una potencia que provocó el equivalente ventilatorio para el dióxido de carbono .
El grupo de control no entrenó.
Los resultados primarios fueron los cambios en el consumo máximo de oxígeno y la calidad de vida general desde el inicio hasta después de la intervención.
El consumo máximo de oxígeno se evaluó mediante una prueba de ejercicio graduada utilizando el análisis de intercambio de gases .
La CdV global se evaluó mediante la escala Functional Assessment of Cancer Therapy-Breast.
Cincuenta y dos participantes completaron el ensayo.
El grupo de ejercicio completó el 98,4 % de las sesiones de ejercicio.
Los valores de referencia del consumo máximo de oxígeno ( P = 0,254 ) y de la calidad de vida general ( P = 0,286 ) no difirieron entre los grupos.
El consumo máximo de oxígeno aumentó en 0,24 L/min en el grupo de ejercicio , mientras que disminuyó en 0,05 L/min en el grupo de control ( diferencia media , 0,29 L/min ; intervalo de confianza del 95 % [ CI ] , 0,18 a 0,40 ; P < .001 ) .
La calidad de vida general aumentó en 9,1 puntos en el grupo de ejercicio en comparación con 0,3 puntos en el grupo de control ( diferencia media , 8,8 puntos ; IC del 95 % , 3,6 a 14,0 ; P = 0,001 ) .
Las correlaciones de Pearson indicaron que el cambio en el consumo máximo de oxígeno se correlacionó con el cambio en la CdV general ( r = 0,45 ; P < .01 ) .
El entrenamiento con ejercicios tuvo efectos beneficiosos sobre la función cardiopulmonar y la CdV en supervivientes de cáncer de mama posmenopáusicas .
Este ensayo clínico aleatorizado, doble ciego y controlado con placebo evaluó los efectos de la epoetina alfa sobre las necesidades de transfusión, los parámetros hematopoyéticos, la calidad de vida ( QOL ) y la seguridad en pacientes anémicos con cáncer que reciben quimioterapia sin platino .
El estudio también exploró una posible relación entre el aumento de la hemoglobina y la supervivencia .
Trescientos setenta y cinco pacientes con neoplasias hematológicas sólidas o no mieloides y niveles de hemoglobina < o = 10,5 g/dl, o mayores de 10,5 g/dl pero < o = 12,0 g/dl tras un descenso de la hemoglobina de > o = 1,5 g/dl por ciclo desde el inicio de la quimioterapia, fueron asignados aleatoriamente 2:1 a epoetina alfa 150 a 300 UI/kg ( n = 251 ) o a placebo ( n = 124 ) tres veces por semana por vía subcutánea durante 12 a 24 semanas .
El criterio de valoración principal fue la proporción de pacientes transfundidos; los criterios de valoración secundarios fueron el cambio en la hemoglobina y la calidad de vida.
El protocolo se modificó antes de desenmascarar para recoger y evaluar prospectivamente los datos de supervivencia 12 meses después de que el último paciente completara el estudio.
La epoetina alfa , en comparación con el placebo, disminuyó significativamente las necesidades de transfusión ( P = 0,0057 ) y aumentó la hemoglobina ( P < 0,001 ) .
La mejora de todos los dominios de la CdV específicos del cáncer primario y de la anemia, incluidos el nivel de energía, la capacidad para realizar las actividades diarias y la fatiga, fue significativamente ( P < 0,01 ) mayor para los pacientes de epoetina alfa frente a los de placebo .
Aunque el estudio no tenía poder estadístico para la supervivencia como punto final, las estimaciones de Kaplan-Meier mostraron una tendencia en la supervivencia global a favor de la epoetina alfa ( P = 0,13 , prueba de rango logarítmico ) , y el análisis de regresión de Cox mostró una razón de riesgos estimada de 1,309 ( P = 0,052 ) a favor de la epoetina alfa .
Los acontecimientos adversos fueron comparables entre los grupos.
La epoetina alfa mejora de forma segura y eficaz la anemia y la calidad de vida de los pacientes con cáncer que reciben quimioterapia sin platino.
Los resultados alentadores sobre el aumento de la supervivencia justifican la realización de otro ensayo para confirmar estos resultados.
Evaluar prospectivamente los resultados visuales y las complicaciones durante y después de la cirugía de cataratas con o sin esclerostomía profiláctica en ojos nanoftálmicos con cataratas visualmente significativas.Sesenta ojos nanoftálmicos de 60 pacientes con cataratas visualmente significativas fueron asignados aleatoriamente a la cirugía de cataratas sola ( grupo de control , n = 31 ) o a la cirugía de cataratas con esclerostomía profiláctica concomitante ( grupo de esclerostomía , n = 29 ) .
La cirugía se realizó mediante facoemulsificación o cirugía manual de cataratas de pequeña incisión ( SICS ) en función de la puntuación de la clasificación LOCS III .
Se analizaron las diferencias entre los grupos en cuanto a las complicaciones intraoperatorias y postoperatorias y se evaluaron los factores de riesgo.
Se observaron menos complicaciones en los ojos que recibieron esclerostomía ( 5/29 , 17,2% ) en comparación con los ojos del grupo de control ( 12/31 , 38,7% ) , aunque las diferencias fueron marginalmente significativas ( P = 0,065 ) .
Cuatro ojos del grupo de control, pero ninguno del grupo de esclerostomía, desarrollaron derrames uveales postoperatorios ( P = .04 ) .
En los modelos multivariables, la esclerostomía redujo las probabilidades de una complicación intraoperatoria o postoperatoria en un 80% ( odds ratio [ OR ] = 0,2 , intervalo de confianza del 95% [ CI ] = 0,04-0,92 , P = .039 ) ; la SICS se asoció con un riesgo significativamente mayor de complicaciones en comparación con la facoemulsificación ( OR = 5.95 , IC del 95 % = 1,49-23,73 , P = 0,012 ) , mientras que la presión intraocular preoperatoria elevada ( OR = 4,54 , IC del 95 % = 0,99-20,9 , P = 0,052 ) y el mayor grosor del cristalino ( OR = 3,38 , IC del 95 % = 0,88-12,91 , P = 0,075 ) demostraron una asociación marginalmente significativa .
La cirugía de cataratas en ojos con nanoftalmos se asocia con un alto riesgo de complicaciones que amenazan la visión .
La realización de una esclerostomía profiláctica simultánea con la cirugía de cataratas reduce las tasas de complicaciones, especialmente los derrames uveales.
La cirugía de cataratas en fases tempranas mediante facoemulsificación puede ser más beneficiosa que someterse a una SICS manual.
Investigar si la intensidad de la dosis relativa de la quimioterapia con ciclofosfamida, doxorrubicina, vincristina y prednisona ( CHOP ) podría mejorarse mediante la administración profiláctica del factor estimulante de colonias de granulocitos ( G-CSF ) en pacientes de edad avanzada con linfoma no Hodgkin ( LNH ) agresivo.
Los pacientes de entre 65 y 90 años ( mediana , 72 años ) con LNH agresivo en estadio II a IV fueron asignados aleatoriamente a recibir CHOP estándar cada 3 semanas o CHOP más G-CSF cada 3 semanas en los días 2 a 11 de cada ciclo .
En 389 pacientes elegibles, las intensidades de dosis relativas (IDR) de ciclofosfamida (mediana, 96,3 % frente a 93,9 %; P = 0,01) y doxorrubicina (mediana, 95,4 % frente a 93,3 %; P = 0,04) fueron mayores en los pacientes tratados con CHOP más G-CSF.
Las tasas de respuesta completa fueron del 55% y del 52% para CHOP y CHOP más G-CSF , respectivamente ( P = 0,63 ) .
La supervivencia global actuarial a los 5 años fue del 22% con CHOP solo , en comparación con el 24% con CHOP más G-CSF ( P = 0,76 ) , con una mediana de seguimiento de 33 meses .
Los pacientes tratados con CHOP más G-CSF tuvieron una incidencia idéntica de infecciones , con grado 3 a 4 de la Organización Mundial de la Salud ( 34 de 1.191 ciclos frente a 36 de 1.195 ciclos ) .
Sólo los días acumulados con antibióticos fueron menores con CHOP más G-CSF ( mediana , 0 v 6 días ; P =.006 ) que con CHOP solo .
El número de ingresos hospitalarios y el número de días de hospitalización no fueron diferentes.
En los pacientes de edad avanzada, el G-CSF mejoró la RDI del CHOP, pero esto no condujo a una mayor tasa de respuesta completa ni a una mejor supervivencia global.
El G-CSF no evitó las infecciones graves.
El estudio se diseñó para comparar los efectos del tratamiento con una combinación de trastuzumab ( Herceptin ; Genentech , Inc , South San Francisco , CA ) y quimioterapia frente a la quimioterapia sola en la calidad de vida relacionada con la salud ( CVRS ) en pacientes con cáncer de mama metastásico con sobreexpresión de HER-2/neu .
Una muestra de 400 pacientes , no tratados previamente por enfermedad metastásica y aleatorizados a recibir trastuzumab más quimioterapia ( 208 pacientes ) o quimioterapia sola ( 192 pacientes ) , completaron el Cuestionario de Calidad de Vida de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento al inicio y en al menos una ocasión posterior a las 8 , 20 , 32 , 44 y 56 semanas .
La mejora o el empeoramiento de la CVRS se definió como un cambio de más o menos 10 puntos (rango de 0 a 100 puntos) en las puntuaciones de seis dominios preseleccionados (calidad de vida global, funcionamiento físico, de rol, social y emocional, y fatiga).
La CVRS estable se definió como un cambio de menos de 10 . Se aplicó una corrección de Bonferroni para las pruebas múltiples.
Tras la finalización de la quimioterapia, los pacientes tratados con trastuzumab y quimioterapia informaron de una mejora significativa de la fatiga ( P < 0,05 ) en comparación con sus puntuaciones iniciales.
Una mayor proporción de pacientes que recibieron la terapia combinada lograron una mejora en la CdV global ( P < 0,05 ) que los pacientes tratados sólo con quimioterapia .
Una mayor proporción del grupo de terapia combinada también logró una mejora en el funcionamiento físico y de roles y en la fatiga en comparación con el grupo de quimioterapia , pero las diferencias no fueron estadísticamente significativas .
No hubo diferencias en las proporciones de pacientes de los dos grupos que informaron de un empeoramiento .
Una proporción estadísticamente significativa de pacientes tratados con una combinación de trastuzumab y quimioterapia informó de una mejora de la CdV global que los pacientes tratados sólo con quimioterapia .
Las mujeres embarazadas con una carga viral elevada del virus de la hepatitis B (VHB) corren el riesgo de transmitir la infección a sus bebés, a pesar de que éstos reciban inmunoglobulina contra la hepatitis B.
En este ensayo clínico multicéntrico y doble ciego realizado en Tailandia, se asignó de forma aleatoria a mujeres embarazadas positivas al antígeno de la hepatitis B (HBeAg) con un nivel de alanina aminotransferasa de 60 UI o menos por litro para que recibieran tenofovir disoproxil fumarato (TDF) o placebo desde las 28 semanas de gestación hasta los 2 meses después del parto.
Los niños recibieron inmunoglobulina contra la hepatitis B al nacer y la vacuna contra la hepatitis B al nacer y a los 1, 2, 4 y 6 meses.
El criterio de valoración primario fue la positividad del antígeno de superficie de la hepatitis B ( HBsAg ) en el lactante, confirmada por el nivel de ADN del VHB a los 6 meses de edad.
Se calculó que una muestra de 328 mujeres proporcionaría al ensayo una potencia del 90% para detectar una diferencia de al menos 9 puntos porcentuales en la tasa de transmisión (tasa esperada, 3% en el grupo de TDF frente al 12% en el grupo de placebo).
Desde enero de 2013 hasta agosto de 2015 , se inscribieron 331 mujeres ; 168 mujeres fueron asignadas al azar al grupo de TDF y 163 al grupo de placebo .
En el momento de la inscripción, la mediana de la edad gestacional era de 28,3 semanas y la mediana del nivel de ADN del VHB era de 8,0 log10 UI por mililitro.
Entre los 322 partos (el 97% de los participantes), hubo 319 nacimientos de un solo bebé, dos pares de gemelos y un mortinato.
La mediana del tiempo transcurrido desde el nacimiento hasta la administración de la inmunoglobulina contra la hepatitis B fue de 1,3 horas , y la mediana del tiempo transcurrido desde el nacimiento hasta la administración de la vacuna contra la hepatitis B fue de 1,2 horas .
En el análisis primario, ninguno de los 147 lactantes ( 0 % ; intervalo de confianza del 95 % [ CI ] , 0 a 2 ) en el grupo de TDF se infectó, en comparación con 3 de 147 ( 2 % ; IC del 95 % , 0 a 6 ) en el grupo de placebo ( P=0,12 ) .
La tasa de acontecimientos adversos no difirió significativamente entre los grupos.
La incidencia de un nivel de alanina aminotransferasa materna superior a 300 UI por litro tras la interrupción del régimen de ensayo fue del 6% en el grupo de TDF y del 3% en el grupo de placebo ( P=0,29 ) .
En un entorno en el que la tasa de transmisión del VHB de madre a hijo era baja con la administración de inmunoglobulina contra la hepatitis B y la vacuna contra la hepatitis B en bebés nacidos de madres con HBeAg positivo, el uso adicional de TDF por parte de la madre no dio lugar a una tasa de transmisión significativamente menor.
Evaluar los efectos de la monitorización continua de la glucosa ( CGM ) sobre la hipoglucemia nocturna y diurna en personas con diabetes tipo 1 tratadas con múltiples inyecciones diarias de insulina ( MDI ) ; también se evaluaron los factores relacionados con las diferencias en la confianza de la hipoglucemia en esta población .
Las evaluaciones se realizaron a partir del ensayo aleatorio GOLD , un ensayo clínico cruzado multicéntrico abierto ( n = 161 ) durante 69 semanas que comparaba la MCG con la automedición de la glucemia ( SMBG ) en personas con diabetes tipo 1 tratadas con MDI .
Para las evaluaciones se utilizó la MCG enmascarada y el cuestionario de confianza en la hipoglucemia.
El tiempo con hipoglucemia nocturna , niveles de glucosa < 70 mg/dL se redujo en un 48 % ( 10,2 frente a 19,6 min cada noche , P < 0,001 ) y los niveles de glucosa < 54 mg/dL en un 65 % . ( 3,1 frente a 8,9 min , P < 0,001 ) .
Para los correspondientes valores de corte de la glucosa , la hipoglucemia diurna se redujo en un 40 % ( 29 frente a 49 min , P < 0,001 ) y en un 54 % ( 8 frente a 18 min , P < 0,001 ) , respectivamente .
En comparación con el SMBG , el uso del CGM mejoró la confianza relacionada con la hipoglucemia en situaciones sociales ( P = 0,016 ) y la confianza en evitar más ampliamente los problemas graves debidos a la hipoglucemia ( P = 0,0020 ) .
Las personas también informaron de una mayor confianza en la detección y respuesta a la disminución de los niveles de glucosa en sangre ( evitando así la hipoglucemia ) durante el uso de la MCG ( P = 0,0033 ) e indicaron una mayor convicción de que podían vivir más libremente sus vidas a pesar del riesgo de hipoglucemia ( P = 0,022 ) .
La MCG redujo el tiempo de hipoglucemia nocturna y diurna en personas con diabetes tipo 1 tratadas con IDM y mejoró la confianza relacionada con la hipoglucemia, especialmente en situaciones sociales, contribuyendo así a un mayor bienestar y calidad de vida.
Investigar los factores de riesgo asociados a la progresión del campo visual en el Estudio de Tratamiento del Glaucoma de Baja Presión , un ensayo prospectivo diseñado para comparar los efectos del agonista alfa2-adrenérgico tartrato de brimonidina al 0,2 % con el antagonista beta-adrenérgico maleato de timolol al 0,5 % sobre la función visual en el glaucoma de baja presión .
Estudio de cohorte prospectivo .
Se incluyeron los pacientes del Estudio de Tratamiento de Glaucoma de Baja Presión con ≥5 pruebas de campo visual durante el seguimiento .
La progresión se determinó mediante un análisis de regresión lineal puntual , definido como las mismas 3 o más localizaciones del campo visual con una pendiente más negativa que -1,0 dB/año a P < 5 % , en 3 pruebas consecutivas .
Los factores de riesgo oculares y sistémicos se analizaron mediante un modelo de riesgos proporcionales de Cox y se comprobó su independencia en un modelo multivariante.
Se analizaron 253 ojos de 127 sujetos (edad media, 64,7 10,9 años; seguimiento medio, 40,6 12 meses).
Los ojos asignados al azar al timolol progresaron más rápidamente que los asignados al azar a la brimonidina ( tasas medias de progresión , -0,38 0,9 frente a 0,02 0,7 dB/a , P < 0,01 ) .
En el modelo multivariante final que ajustaba todas las covariables probadas, la edad avanzada ( cociente de riesgos instantáneos [ HR ] = 1,41/década de edad , intervalo de confianza del 95 % [ CI ] = 1,05 a 1,90 , P = .022 ) , el uso de antihipertensivos sistémicos ( HR = 2,53 , IC del 95 % = 1,32 a 4,87 , P = .005 ) , y la presión media de perfusión ocular ( HR = 1,21/mm Hg más bajo , 95 % CI = 1,12 a 1,31 , P < .001 ) se asociaron con la progresión mientras que la aleatorización a brimonidina reveló un efecto protector ( HR = 0,26 , 95 % CI = 0,12 a 0,55 , P < .001 ) .
Mientras que la aleatorización a brimonidina 0,2 % fue protectora en comparación con timolol 0,5 % , una menor presión media de perfusión ocular aumentó el riesgo de alcanzar un resultado de progresión en el Estudio de Tratamiento del Glaucoma de Baja Presión .
Esto sugiere que el efecto beneficioso de la aleatorización al brazo de la brimonidina fue independiente de las posibles diferencias en las presiones de perfusión ocular entre los 2 brazos de tratamiento .
Los resultados actuales y el gran número de abandonos en el brazo de brimonidina al 0,2 % sugieren que es necesario realizar más investigaciones antes de modificar los paradigmas de la práctica clínica .
