El hirsutismo facial es uno de los rasgos característicos del síndrome de ovario poliquístico (SOP), y esto puede conducir a altos niveles de depresión y ansiedad.
Evaluar el impacto del tratamiento con láser en la gravedad del hirsutismo facial y en la morbilidad psicológica en mujeres con SOP.
Se realizó un ensayo controlado aleatorizado de cinco tratamientos de alta influencia (intervención) frente a cinco tratamientos de baja influencia (control) durante 6 meses en un hospital docente del Servicio Nacional de Salud.
Los sujetos fueron 88 mujeres con hirsutismo facial debido al SOP reclutadas de clínicas ambulatorias de hospitales y un grupo de apoyo al paciente en 2001-2002.
Los principales resultados fueron la gravedad autoinformada del vello facial (medido en una escala de 1 a 10), la depresión, la ansiedad (medida en la Escala de Ansiedad y Depresión Hospitalaria) y la calidad de vida (medida en el WHOQOL-BREF).
La gravedad autoinformada del vello facial en el grupo de intervención (n = 51 ) disminuyó de 7,3 a 3,6 durante el período de estudio de 6 meses; para el grupo de control (n = 37), las puntuaciones correspondientes fueron de 7,1 y 6,1.
El cambio fue significativamente mayor en el grupo de intervención [ ancova F ( (1,83 ) = 24,5, P < 0,05 ].
El tiempo autoinformado dedicado a la depilación disminuyó de 112 a 21 minutos por semana en el grupo de intervención y de 92 a 56 minutos en el grupo de control [ F ( (1,80) ) = 10,2, P < /= 0,05 ].
Las puntuaciones medias de depresión disminuyeron de 6,7 a 3,6 en el grupo de intervención, en comparación con 6,1 a 5,4 en el grupo de control [ F ( (1,83 ) = 14,7, P < 0,05 ].
Se observó un cambio similar para las puntuaciones medias de ansiedad: intervención de 11,1 a 8,2, control de 9,6 a 9,3 [ F (1,84 ) = 17,8, P < 0,05 ].
La calidad de vida psicológica también mejoró más en el grupo de intervención, de 49,6 a 61,2 frente a 50,1 a 51,5 en el grupo de control [ F ( (1,84 ) = 10,9, P < 0,05 ].
El tratamiento con láser pareció reducir la gravedad del vello facial y el tiempo dedicado a la depilación, así como aliviar la depresión y la ansiedad en las mujeres con SOP.
Estos hallazgos sugieren que deberían considerarse formas de hacer este método de depilación más accesible a las mujeres con hirsutismo facial.
A pesar de la considerable mejora en el tratamiento del cáncer de ovario avanzado, la optimización de la eficacia y la tolerabilidad sigue siendo un tema importante.
Por lo tanto, realizamos un ensayo aleatorizado de no inferioridad de fase III comparando paclitaxel más cisplatino (PT) con paclitaxel más carboplatino (TC) en pacientes con cáncer de ovario avanzado.
Un total de 798 pacientes con estadio IIB-IV de la Federación Internacional de Ginecología y Obstetricia fueron asignados al azar para recibir seis ciclos de PT o TC a intervalos de 3 semanas.
El criterio de valoración primario fue la proporción de pacientes sin progresión a los 2 años.
Los parámetros secundarios incluyeron toxicidad, respuesta al tratamiento, calidad de vida y tiempo de supervivencia total y sin progresión.
La calidad de vida se evaluó utilizando el cuestionario de calidad de vida (QLQ) -C30 de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer, versión 2.0.
Las curvas de supervivencia se calcularon utilizando el método Kaplan-Meier, y las proporciones de riesgo se estimaron utilizando el modelo de riesgos proporcionales de Cox.
La proporción de pacientes sin progresión a los 2 años no fue estadísticamente significativamente diferente entre los dos brazos de tratamiento (40,0% para PT frente a 37,5% para TC, diferencia = 2,5%; intervalo de confianza unilateral del 95% [IC] = - infinito a 8,2%).
La mediana de tiempo de supervivencia libre de progresión en el brazo TC (17,2 meses, 95% IC = 15,2 a 19,3 meses) y en el brazo PT (19,1 meses, 95% IC = 16,7 a 21,5 meses) tampoco fue estadísticamente significativa; lo mismo ocurrió con la mediana de tiempo de supervivencia global (43,3 meses, 95% IC = 37,2 a 47,8 meses frente a 44,1 meses, 95% IC = 40,2 a 49,4 meses, respectivamente, para el brazo TC y el brazo PT).
El régimen de CT se asoció con una mayor frecuencia de toxicidad hematológica, pero una menor frecuencia de toxicidad gastrointestinal y neurológica, que el régimen de PT.
Las puntuaciones medias globales de calidad de vida al final del tratamiento fueron estadísticamente significativamente mejores en el brazo TC que en el brazo PT (65.25 frente a 51.97, respectivamente; diferencia = -13.28, 95% IC = -18.88 a -7.68).
El régimen de TC logró una eficacia comparable al régimen de PT, pero se asoció con una mejor tolerabilidad y calidad de vida, y por lo tanto debe considerarse como una alternativa importante para la quimioterapia estándar de primera línea en pacientes con cáncer de ovario avanzado.
El objetivo de este estudio fue comparar el rendimiento funcional y la calidad de vida a 2 años en pacientes con carcinoma de células escamosas operable del esófago, que han recibido cirugía o quimiorradiación definitiva (CRT).
Los resultados funcionales y la calidad de vida en pacientes que reciben esofagectomía o TCR definitiva son inciertos.
Los datos fueron extraídos de la base de datos de un ensayo controlado aleatorio prospectivo que incluyó pacientes con cáncer de esófago torácico medio o inferior resecable.
Los pacientes fueron asignados al azar a una esofagectomía estándar o a una TCR definitiva.
Las evaluaciones de la calidad de vida se realizaron utilizando los módulos EORTC QLQ-C30 y QLQ-OES24.
Otras evaluaciones funcionales incluyeron funciones pulmonares y de alimentación.
De julio de 2000 a diciembre de 2004, un total de 81 pacientes fueron incluidos en el estudio.
No se detectaron cambios longitudinales significativos en el estado de salud global en ambos grupos tras el seguimiento disponible.
La cirugía se asoció con un empeoramiento del funcionamiento físico y los síntomas de fatiga hasta 6 meses después del tratamiento (P < 0,001 y P = 0,021, respectivamente) y estas escalas mejoraron a los 2 años.
En cuanto a la función pulmonar, los síntomas de disnea y tos empeoraron significativamente 3 meses después de la cirugía (P = 0,024 y P = 0,036, respectivamente), mientras que los síntomas en el grupo de TCR se deterioraron progresivamente con el tiempo.
En cuanto a la función alimentaria, ambos grupos tuvieron mejoras en la disfagia pero hubo una necesidad frecuente de intervención endoscópica.
Ni la cirugía ni la TCR definitiva deterioraron significativamente el estado de salud general de los pacientes.
La cirugía se asoció con un impacto negativo a corto plazo en algunos aspectos de las evaluaciones de la calidad de vida relacionadas con la salud, pero estos cambios se volvieron insignificantes 2 años después del tratamiento.
Sin embargo, la TCR se asoció con deterioro progresivo de la función pulmonar a largo plazo.
Observar el efecto de la terapia de MTC para eliminar sustancias tóxicas y desbloquear meridianos en la calidad de vida después de la radiación (QOF) en 55 pacientes con cáncer de pulmón.
Todos los pacientes fueron asignados aleatoriamente a dos grupos, los 55 pacientes en el grupo tratado fueron tratados con radioterapia combinada con la terapia MTC, y los 53 en el grupo de control recibieron radioterapia sola.
La eficacia clínica se evaluó mediante índices que incluían las puntuaciones KPS, el cuestionario QLQ-C30, la escala específica LC13 para el cáncer de pulmón, los criterios de evaluación de la eficacia de la MTC, la distancia a pie de 6 minutos y el peso corporal, etc.
La puntuación de KPS en el grupo tratado después del tratamiento mejoró en 13 pacientes (el 23,6%), se estabilizó en 27 (el 49,6%) y disminuyó en 15 (el 27,3%), mientras que en el grupo control mejoró en 7 (el 13,2%), se estabilizó en 21 (el 39,6%) y disminuyó en 25 (el 47,2%), la diferencia entre los dos grupos fue significativa (P < 0,05).
Los resultados de la evaluación con el cuestionario QLQ-C30 y la escala LC30 en el grupo tratado también fueron superiores a los del grupo de control (P < 0,05), respectivamente.
Las puntuaciones de eficacia de la MTC (24, 52 +/- 8, 98 vs 29, 76 +/- 7, 09, P < 0, 05) y la distancia a pie de 6 minutos (233, 4 +/- 29, 2 m vs 205, 8 +/- 31, 9 m, P < 0, 05) fueron mejores en el grupo tratado.
Después del tratamiento en el grupo tratado, el peso corporal aumentó en 11 pacientes (el 20,0%), se estabilizó en 28 (el 50,9%) y disminuyó en 16 (el 29,1%), mientras que en el grupo de control aumentó en 5 (el 9,4%), se estabilizó en 26 (el 49,1%) y disminuyó en 22 (el 41,5%), la diferencia entre los dos grupos también fue significativa (P < 0,05).
La terapia TCM para eliminar sustancias tóxicas y desbloquear meridianos puede mejorar la calidad de vida post-radiación de pacientes con cáncer de pulmón hasta cierto punto.
El ensayo AVEREL [Estudio de Avastin (Bevacizumab) en combinación con Herceptin (Trastuzumab) /Docetaxel en pacientes con cáncer de mama metastásico HER2-positivo] evaluó la terapia de primera línea que contiene bevacizumab para el cáncer de mama localmente recurrente/ metastásico (LR/ MBC) receptor 2 del factor de crecimiento epidérmico humano (HER2-positivo).
Los pacientes con LR/ MBC HER2-positivo mensurable/ evaluable que no habían recibido trastuzumab o quimioterapia para LR/ MBC fueron estratificados por trastuzumab adyuvante previo, taxano adyuvante previo (neo), estado de los receptores hormonales y enfermedad mensurable y fueron asignados aleatoriamente para recibir docetaxel 100 mg/ m (2) más trastuzumab 8 mg/ kg dosis de carga seguida de 6 mg/ kg con bevacizumab 15 mg/ kg o sin bevaci
El objetivo primario fue la supervivencia libre de progresión (SFP).
Los puntos finales adicionales incluyeron la supervivencia global, la tasa de respuesta (RR), la seguridad, la calidad de vida y la investigación traslacional.
Resultados Las características iniciales de los 424 pacientes fueron equilibradas entre los brazos de tratamiento.
La mayoría de los pacientes tenían metástasis viscerales, el 43 por ciento tenía un intervalo libre de enfermedad de menos de 12 meses, y el 85 por ciento tenía enfermedad medible.
La mediana de seguimiento fue de 26 meses.
La relación de riesgo para la SFP evaluada por el investigador fue de 0,82 (IC del 95%, 0,65 a 1,02; P = 0,0775; mediana de la SFP, 13,7 vs 16,5 meses en los brazos sin bevacizumab y con bevacizumab, respectivamente; eventos de SFP en el 72%).
El índice de riesgo de la SFP evaluado por el Comité de Revisión Independiente fue de 0,72 (IC del 95%, de 0,54 a 0,94; P = 0,0162; mediana de la SFP, de 13,9 y 16,8 meses, respectivamente; acontecimientos de la SFP en el 53%).
La RR fue del 70 por ciento frente al 74 por ciento, respectivamente (P =.
La neutropenia febril y la hipertensión de grado ≥ 3 fueron más frecuentes con el tratamiento que contenía bevacizumab.
Las concentraciones plasmáticas elevadas del factor de crecimiento endotelial vascular A (VEGF-A) al inicio se asociaron con un mayor beneficio de bevacizumab (no estadísticamente significativo).
La combinación de bevacizumab con docetaxel y trastuzumab no mejoró significativamente la SFP evaluada por el investigador.
El valor predictivo potencial del VEGF-A plasmático es consistente con los hallazgos en el LR/MBC HER2-negativo, lo que justifica una evaluación prospectiva.
La vinorelbina prolonga la supervivencia y mejora la calidad de vida en pacientes ancianos con cáncer de pulmón de células no pequeñas avanzado (CPNPC).
Algunos estudios también han sugerido que la gemcitabina es bien tolerada y eficaz en estos pacientes.
Comparamos la eficacia y la toxicidad de la combinación de vinorelbina y gemcitabina con las de cada fármaco administrado solo en un ensayo abierto, aleatorizado de fase III en pacientes ancianos con cáncer de mama no selectivo avanzado.
Los pacientes de 70 años o más, incluidos entre diciembre de 1997 y noviembre de 2000, fueron asignados aleatoriamente para recibir vinorelbina intravenosa (30 mg/ m2 de superficie corporal), gemcitabina (1200 mg/ m2 de superficie corporal) o vinorelbina (25 mg/ m2 de superficie corporal) más gemcitabina (1000 mg/ m2 de superficie corporal).
Todos los tratamientos se administraron en los días 1 y 8 cada 3 semanas durante un máximo de seis ciclos.
El objetivo primario era la supervivencia.
Las curvas de supervivencia se dibujaron utilizando el método Kaplan-Meier y se analizaron mediante la prueba Mantel-Haenszel.
Los parámetros secundarios fueron la calidad de vida y la toxicidad.
De los 698 pacientes disponibles para el análisis de intención de tratar, 233 fueron asignados a recibir vinorelbina, 233 a gemcitabina y 232 a vinorelbina más gemcitabina.
En comparación con cada fármaco por separado, el tratamiento combinado no mejoró la supervivencia.
La proporción de riesgo de muerte para los pacientes que recibieron el tratamiento combinado fue de 1,17 (intervalo de confianza del 95% [IC] = 0,95 a 1,44), la de los pacientes que recibieron vinorelbina y de 1,06 (IC del 95% = 0,86 a 1,29), la de los pacientes que recibieron gemcitabina.
Aunque la calidad de vida fue similar en los tres grupos de tratamiento, el tratamiento combinado fue más tóxico que los dos fármacos administrados por separado.
La combinación de vinorelbina y gemcitabina no es más eficaz que la vinorelbina o la gemcitabina en monoterapia en el tratamiento de pacientes de edad avanzada con CPNM avanzado.
Para evaluar la eficacia de una intervención psicoeducativa en la mejora de la fatiga relacionada con el cáncer.
Este ensayo controlado aleatorizado involucró a 109 mujeres que comenzaron la quimioterapia adyuvante para el cáncer de mama en estadio I o II en cinco centros de tratamiento de quimioterapia.
Los pacientes del grupo de intervención recibieron una educación individualizada sobre la fatiga y un programa de apoyo entregado en la clínica y por teléfono en tres sesiones de 10 a 20 minutos con un intervalo de una semana.
Los instrumentos incluían una escala de calificación numérica que evalúa la confianza en la gestión de la fatiga; escalas de calificación numérica de 11 puntos que miden la fatiga en el peor, en el promedio y en el mejor de los casos; las escalas de fatiga de la evaluación funcional de la terapia contra el cáncer y de fatiga de Piper; la escala de autoeficacia del cáncer; el cuestionario C30 de la calidad de vida de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer; y la escala de ansiedad y
Para cada resultado, se realizaron análisis separados de la covarianza de las puntuaciones de cambio entre el valor de referencia (T1) y los tres puntos temporales de seguimiento (T2, T3 y T4), controlando el valor de referencia correspondiente de la variable.
En comparación con el grupo de intervención, las puntuaciones medias de diferencia entre las evaluaciones de la línea de base (T1) e inmediatamente después de la prueba (T2) aumentaron significativamente más para el grupo de control para las medidas de fatiga peor y media, Evaluación funcional de la terapia contra el cáncer y fatiga, y la gravedad de la fatiga de Piper y las medidas de interferencia.
Estas diferencias no se observaron entre las evaluaciones de referencia y las de T3 y T4.
No se identificaron diferencias significativas para ninguna puntuación de cambio antes o después de la prueba para la confianza en el manejo de la fatiga, la autoeficacia del cáncer, la ansiedad, la depresión o la calidad de vida.
La educación y el apoyo preparatorios tienen el potencial de ayudar a las mujeres a hacer frente a la fatiga relacionada con el cáncer a corto plazo.
Sin embargo, se necesitan más investigaciones para identificar formas de mejorar la potencia y la sostenibilidad de las intervenciones psicoeducativas para el manejo de la fatiga relacionada con el cáncer.
Evaluar la incidencia y la resolución temporal de la disuria después de la braquiterapia de próstata permanente, e identificar los predictores de la disuria relacionada con la braquiterapia.
El estudio incluyó a 130 pacientes sin antecedentes de resección transuretral de la próstata antes del tratamiento, que recibieron braquiterapia en uno de dos ensayos aleatorizados prospectivos, con técnicas de ahorro uretral explícitamente planificadas y ejecutadas (100-150% dosis periférica mínima) utilizando 103Pd o 125I para el cáncer de próstata T1c-T2c clínico.
La mediana de seguimiento fue de 22.6 meses.
El alfa-bloqueador se inició de forma profiláctica 2 semanas antes de la implantación y se continuó al menos hasta que el Índice Internacional de Síntomas de la Próstata (IPSS) volviera a la normalidad, o se suspendió hasta la aparición de una morbilidad urinaria significativa relacionada con la braquiterapia.
La disuria se evaluó en una escala de 0-10, antes de la braquiterapia y luego a los 1, 3, 6 y 12 meses después, con una mediana de cuatro cuestionarios de disuria por paciente.
Las variables clínicas, de tratamiento y dosimétricas evaluadas incluyeron el alfa-bloqueante, la edad, el IPSS antes y el máximo después del tratamiento, el volumen de próstata en la ecografía, el estado hormonal, la radioterapia suplementaria, el isótopo, la dosis uretral, V (100/200), D90, y el tiempo para obtener un IPSS normal.
La incidencia máxima de disuria fue del 85% a 1 mes después de la braquiterapia, con posterior resolución con el tiempo.
El uso de tamsulosina profiláctica resultó en una puntuación estadísticamente más baja de la gravedad de la disuria (diferencia de 2,7 vs 4,2, P < 0,005) a los 1 mes, sin diferencias discernibles a los 3, 6, 12 y 18 meses.
Los pacientes con disuria tenían un IPSS estadísticamente más alto.
La disuria se resolvió más rápidamente en los pacientes implantados con 103Pd, pero no se vio afectada por el uso de radioterapia suplementaria y/ o terapia de privación de andrógenos.
En el análisis multivariado, los alfa-bloqueantes profilácticos dieron como resultado puntuaciones máximas de disuria estadísticamente más bajas, mientras que el IPSS máximo después de la implantación y el tipo de isótopo (pero solo a los 6 meses) fueron los mejores predictores de la resolución de la disuria.
La disuria es común después de la braquiterapia pero suele ser leve.
Los alfa-bloqueantes profilácticos dieron puntuaciones máximas de disuria significativamente más bajas pero no afectaron el tiempo hasta la resolución de la disuria.
El IPSS máximo después del implante fue el mejor predictor de la resolución de la disuria.
La adición de bevacizumab a paclitaxel mejoró la supervivencia libre de progresión (SFP) en pacientes con cáncer de mama metastásico (CMB).
Se examinó la eficacia y seguridad de la adición de gemcitabina al paclitaxel/ bevacizumab (PB).
En este ensayo multicéntrico, abierto, aleatorizado de fase II, las mujeres con MBC localmente avanzado o MBC fueron asignadas aleatoriamente para recibir paclitaxel 90 mg/ m2 (días 1, 8, 15) y bevacizumab 10 mg/ kg (días 1, 15) con o sin gemcitabina 1500 mg/ m2 (días 1, 15) en ciclos de 28 días.
Los pacientes con tratamiento citotóxico previo para MBC no eran elegibles.
El criterio de valoración primario fue la tasa de respuesta global evaluada por el investigador (ORR); los criterios de valoración secundarios fueron la SFP, la supervivencia global (SO), la seguridad y la calidad de vida.
94 pacientes recibieron PB y 93 recibieron paclitaxel/ bevacizumab/ gemcitabina (PB+G).
Las ORR fueron del 48,9% (intervalo de confianza del 95% [ IC ], 38,5% - 59,5% ) y del 58,7% (IC del 95%, 47,9% - 68,9% ; P = 0,117) con PB y PB+G, respectivamente.
La mediana de la SFP fue de 8,8 meses (IC 95%, 8,1-10,4 meses) y de 11,3 meses (IC 95%, 9,7-12,7 meses; P = 0,247; hazard ratio, 0,82); la mediana de la OS fue de 25,0 meses (IC 95%, 18,8 meses no evaluables [ N/A ]) y de 24,3 meses (IC 95%, 20,3-N/A meses; P = 0,475; hazard ratio, 0,84), con PB y PB+G, respectivamente.
Hubo significativamente más neutropenia de grado 3-4 (P = 0, 001) y disnea (P = 0,0 14) con PB+G.
Los pacientes tratados con PB experimentaron una mejoría mayor en las puntuaciones totales de FACT-B (Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer de Mama) (P = 0,021), FACT-B Bienestar Social/ Familiar (P = 0,041), y Preocupaciones Adicionales por el Cáncer de Mama (P = 0,008) que los pacientes tratados con PB+G.
La adición de gemcitabina a PB no se asoció con una mejora estadísticamente significativa en la ORR.
El tratamiento con PB+G aumentó la incidencia de neutropenia y disnea severas, aunque el régimen fue generalmente bien tolerado.
La terapia de mantenimiento, iniciada inmediatamente después de la finalización de la quimioterapia de primera línea, es una estrategia prometedora para mejorar los resultados del tratamiento en pacientes con cáncer de pulmón de células no pequeñas (NSCLC).
El estudio global de fase III SequentiAl Tarceva in UnResectable NSCLC (SATURN) evaluó la eficacia y seguridad del inhibidor de la tirosina quinasa del receptor del factor de crecimiento epidérmico (EGFR) erlotinib como tratamiento de mantenimiento en pacientes con NSCLC sin progresión después de la quimioterapia de primera línea.
Informamos de un subanálisis retrospectivo de pacientes asiáticos inscritos en SATURN.
Los pacientes con NSCLC avanzado sin evidencia de progresión después de cuatro ciclos de quimioterapia fueron asignados al azar para recibir erlotinib 150 mg/ día o placebo, hasta que la enfermedad progresara o la toxicidad se limitara.
Los objetivos co-primarios de SATURN fueron la supervivencia libre de progresión (SFP) en todos los pacientes y en aquellos con estatus inmunohistoquímico EGFR positivo (ICH).
Los parámetros secundarios incluyeron la supervivencia global, la tasa de control de la enfermedad, la seguridad, la calidad de vida y los análisis de biomarcadores.
En total, 126 pacientes de centros de Asia Oriental y Sudoriental fueron asignados al azar (el 14% de la población con intención de tratamiento): 88 de Corea, 28 de China y 10 de Malasia; un paciente fue excluido de este análisis debido a su origen étnico indio.
La PFS se prolongó significativamente en el brazo de tratamiento con erlotinib, tanto en general (razón de riesgo [HR]: 0, 57; p=0, 0067) como en pacientes con enfermedad EGFR IHC positiva (HR=0, 50; p=0, 0057).
Se observó una tendencia hacia un aumento de la OS, que alcanzó significación estadística en el subgrupo EGFR IHC positivo (p=0,0233).
La tasa de respuesta global fue significativamente mayor con erlotinib en comparación con el placebo (24% frente a 5%; p=0, 0025).
Erlotinib fue generalmente bien tolerado y no tuvo un impacto negativo en la calidad de vida en esta subpoblación.
Las reacciones adversas más comunes relacionadas con el tratamiento fueron erupción, diarrea y prurito.
Erlotinib fue eficaz y bien tolerado en pacientes asiáticos, produciendo beneficios consistentes con los observados en la población general de SATURN.
El tratamiento de mantenimiento con erlotinib parece ser una opción útil para el tratamiento de pacientes asiáticos con NSCLC avanzado sin progresión después de la quimioterapia de primera línea.
Evaluar la seguridad y eficacia de abatacept durante los 2 años del ensayo ATTAIN (Abatacept Trial in Treatment of Anti- TNF INadequate responders) en pacientes con artritis reumatoide.
Los pacientes que completaron el período doble ciego de 6 meses fueron elegibles para entrar en la extensión a largo plazo; los pacientes recibieron abatacept aproximadamente 10 mg/ kg, más fármacos antirreumáticos modificadores de la enfermedad.
La seguridad y eficacia (respuestas a los criterios del Colegio Americano de Reumatología (ACR), DAS28 (proteína C reactiva), HAQ-DI, SF-36, Índice de Problemas de Sueño del Estudio de Resultados Médicos, VAS por fatiga) se evaluaron a lo largo de 2 años.
317 pacientes (218 del grupo abatacept y 99 del grupo placebo) ingresaron y 222 (70%) completaron 18 meses de tratamiento de extensión a largo plazo.
La incidencia y el tipo de eventos adversos fueron consistentes entre los períodos doble ciego y acumulativo (doble ciego más extensión a largo plazo).
Las tasas de eventos adversos graves fueron de 25,6 y 23,4 por cada 100 pacientes-años en el período doble ciego frente al período acumulado.
A los 6 meses y 2 años, utilizando análisis de no respondedores, las respuestas ACR en pacientes tratados con abatacept fueron: ACR 20, 59.4% y 56.2%; ACR 50, 23.5% y 33.2%; ACR 70, 11.5% y 16.1%; las respuestas HAQ-DI fueron de 54.4% y 47.9%.
A los 6 meses y 2 años, utilizando análisis post-hoc como observado, el porcentaje de pacientes (intervalo de confianza del 95%) que alcanzaron una puntuación de actividad baja de la enfermedad DAS28 (proteína C-reactiva) (< o = 3,2) y una remisión definida por DAS28 (proteína C-reactiva) (< 2,6) aumentó del 18,3% (13,0, 23,5%) al 32,0% (24,6%, 39,4%) y del 11,1% (6,8%, 15,3%) al 20,3% (13,9%, 26,6%
Las mejoras clínicamente significativas en SF-36, dolor, fatiga y problemas de sueño también se mantuvieron durante los 2 años de tratamiento con abatacept.
No se informaron observaciones únicas de seguridad durante la exposición abierta.
Las mejoras en los signos y síntomas de la artritis reumatoide, la función física y la calidad de vida relacionada con la salud observadas después de 6 meses, se mantuvieron durante los 2 años en esta población con enfermedad difícil de tratar.
La gemcitabina para el cáncer de páncreas avanzado (APC) es paliativa y el pronóstico es pobre, lo que hace que la calidad de vida relacionada con la salud (QALS) sea particularmente importante.
Se evaluó la CQRH con el EuroQol (EQ-5DTM) en pacientes con APC que participaron en el Grupo B 80303 de cáncer y leucemia, un ensayo multicéntrico, doble ciego, aleatorizado que compara la supervivencia global (SO) entre dos brazos de tratamiento: gemcitabina con bevacizumab o gemcitabina con placebo.
Se invitó a una submuestra consecutiva de pacientes a completar las encuestas EQ-5D.
Debido a que ni los resultados clínicos ni los de la QHROL diferían según el brazo de estudio, los análisis se agruparon.
Se evaluaron los cambios en las puntuaciones medias desde el inicio hasta las ocho semanas y el valor pronóstico del EQ-5D.
Las puntuaciones medias del índice se mantuvieron estables (0,78 al inicio [ n = 267 ], 0,79 a las ocho semanas [ n = 186 ], P = 0,34, Wilcoxon firmó la prueba de rango), atribuible a un deterioro modesto de las puntuaciones del dominio de la función física coincidiendo con pequeñas mejoras en las puntuaciones de dolor y ansiedad / depresión.
Se observó una pequeña disminución en las puntuaciones de la escala analógica visual (70,7 frente a 68,2, P=0,026).
Los cambios en la CQR dentro de los estratos de respuesta a la quimioterapia revelaron puntuaciones de índice estables, pero una tendencia de empeoramiento de la función física entre los pacientes con progresión de la enfermedad en comparación con aquellos con enfermedad estable o mejorada.
Las puntuaciones de la escala analógica visual tuvieron una tendencia a la baja con el tiempo independientemente del estado de respuesta a la quimioterapia, con un deterioro estadísticamente significativo en los pacientes que progresaron (68,9 vs. 64,4,4, P=0,029).
Las puntuaciones iniciales de ambas escalas EQ-5D fueron predictores significativos de OS en los modelos de riesgo proporcional de Cox.
La respuesta al tratamiento con gemcitabina en APC no está asociada con una mejora apreciable de la CQRH global.
Pequeñas mejoras en el dolor y el estado de ánimo se observan a pesar de la disminución funcional progresiva.
Aquellos que responden a la gemcitabina pueden experimentar una ligera desaceleración del deterioro funcional.
El dolor de cáncer de hueso es un dolor de cáncer común y refractario.
Los opiáceos, por sí solos, no controlan este tipo de dolor lo suficientemente bien, y los analgésicos son necesarios.
En este ensayo aleatorizado controlado con placebo se incluyeron pacientes con dolor relacionado con metástasis óseas con una puntuación ≥4 en la Escala de Valoración Numérica.
También habían recibido morfina o parches transdérmicos de fentanilo durante al menos una semana.
Durante la fase de eficacia de 3 días, los pacientes recibieron placebo o 1 a 3 comprimidos de oxicodona/ paracetamol (5/325 mg) cuatro veces al día durante 3 días.
Todos los pacientes llevaban un diario diario del dolor.
El criterio de valoración primario fue la diferencia de intensidad del dolor (DIP).
Los puntos finales secundarios fueron casos de dolor agudo y consumo de morfina de rescate.
Los análisis adicionales incluyeron la escala de calidad de vida Short Form-6 Dimensions (SF-6D) y una impresión general (GI) de la satisfacción del paciente con el tratamiento al final de la fase.
De los 246 pacientes en el grupo de intención de tratar, el 89,4% completó la fase de eficacia de 3 días.
La PID fue de 0,9 y 0,3 en los grupos de oxicodona/ paracetamol y placebo respectivamente, en el día 1 (P < 0,001), y de 1,5 y 0,3 respectivamente en el día 3 (P < 0,001).
Treinta y ocho pacientes en el grupo de tratamiento, y 58 en el grupo de placebo, sufrieron dolor de ruptura en el día 3 (P < 0· 001).
La puntuación SF- 6D disminuyó a 21·2 ± 2·5 en el grupo de oxicodona/ paracetamol al final de la fase (P = 0·001).
En el grupo de oxicodona / paracetamol, el 67% calificó el GI como bueno, muy bueno o excelente.
Los pacientes con dolor por cáncer de hueso, que ya están tomando opioides, obtienen un control adicional del dolor clínicamente importante, con dosis regulares de oxicodona/paracetamol.
Examinar los efectos de un programa de ejercicio sentado sobre la fatiga y la calidad de vida (QOL) en mujeres con cáncer de mama metastásico.
Un ensayo aleatorio, controlado y longitudinal.
En una clínica ambulatoria de un centro oncológico.
Una muestra de conveniencia de 38 mujeres que estaban comenzando la quimioterapia ambulatoria.
Los sujetos fueron asignados al azar a un grupo de control o de intervención; la intervención fue la realización de un programa de ejercicios sentado utilizando una cinta de video casera tres veces por semana durante cuatro ciclos de quimioterapia.
Todos los sujetos completaron la Evaluación Funcional de Fatiga de la Terapia de Enfermedades Crónicas Versión IV (FACIT F) al inicio y en el momento de los siguientes tres ciclos.
Se pidió a los sujetos que documentaran la frecuencia, duración e intensidad de toda la participación en el ejercicio en calendarios mensuales.
Ejercicio, fatiga y pérdida de calidad.
32 sujetos, 16 por grupo, completaron el seguimiento del estudio.
Con un enfoque de modelado mixto, las puntuaciones FACIT F totales para toda la muestra disminuyeron a un ritmo significativo (p = 0,003) a partir del ciclo 3 pero a un ritmo más lento para el grupo experimental (p = 0,02).
Las puntuaciones de fatiga indicaron un menor aumento y las puntuaciones de la subescala de bienestar físico mostraron una menor disminución para el grupo experimental (p = 0,008 y p = 0,02, respectivamente).
Las mujeres con cáncer de mama avanzado asignadas al azar a la intervención de ejercicio sentado tuvieron una disminución más lenta en el bienestar total y físico y un menor aumento en las puntuaciones de fatiga a partir del tercer ciclo de quimioterapia.
El ejercicio sentado puede ser un programa de ejercicios factible para las mujeres con cáncer avanzado para controlar la fatiga y mejorar el bienestar físico.
Pocos programas de intervención ayudan a los pacientes y sus cuidadores familiares a controlar el cáncer avanzado y mantener su calidad de vida (QOL).
Este estudio examinó (i) si las díadas paciente-cuidador (es decir, pares) asignadas aleatoriamente a una intervención díada breve o extensa (el Programa FOCUS) tuvieron mejores resultados que las díadas asignadas aleatoriamente a la atención habitual y (ii) si el riesgo de angustia de los pacientes y otros factores moderaron el efecto del programa breve o extenso en los resultados.
Los pacientes con cáncer avanzado y sus cuidadores (N = 484 díadas) se estratificaron según el riesgo basal de angustia (alto versus bajo) de los pacientes, el tipo de cáncer (pulmón, colorrectal, mama o próstata) y el lugar de investigación y luego se asignaron aleatoriamente a una intervención o control breve (de tres sesiones) o extensa (de seis sesiones).
Las intervenciones ofrecieron información y apoyo a las díadas.
Los resultados intermedios fueron evaluaciones (es decir, evaluación de la enfermedad / cuidado, incertidumbre y desesperanza) y recursos (es decir, afrontamiento, relaciones interpersonales y autoeficacia).
El resultado primario fue QOL.
Los datos se recopilaron antes de la intervención y después de la intervención (3 y 6 meses desde el inicio).
La muestra final fue de 302 díadas.
Se utilizaron medidas repetidas MANCOVA para evaluar los resultados.
Las interacciones significativas del grupo por tiempo mostraron que hubo una mejora en la capacidad de afrontamiento de las diadas (p < 0,05), la autoeficacia (p < 0,05), y la calidad de vida social (p < 0,01), y en la calidad de vida emocional de los cuidadores (p < 0,05).
Los efectos variaron según la dosis de intervención.
La mayoría de los efectos se encontraron a los 3 meses.
El riesgo de socorro representó muy pocos efectos de moderación.
Tanto los programas breves como los extensos tuvieron resultados positivos para las díadas paciente-cuidador, pero pocos efectos sostenidos.
Las díadas paciente-cuidador se benefician cuando son vistas como la " unidad de cuidado ".
Observar la eficacia clínica de la inyección Shenqi Fuzheng (SFI) combinada con quimioterapia en el tratamiento de pacientes con cáncer de mama avanzado.
Sesenta pacientes fueron asignados al azar a dos grupos por tabla digital, el grupo de control y el grupo de tratamiento, 30 en cada grupo.
Todos los pacientes fueron tratados con el mismo régimen de quimioterapia CTF durante 21 días como un ciclo terapéutico, mientras que los del grupo de tratamiento recibieron SFI adicionalmente en el promedio blanco.
La eficacia terapéutica se evaluó después de 2 ciclos de tratamiento mediante la observación de los cambios en la eficacia a corto plazo, el síndrome MTC, la calidad de vida y la función inmune, así como la reacción adversa.
La tasa de remisión total a corto plazo, la tasa de mejora del síndrome clínico y la calidad de vida fueron del 50,0%, 70,0% y 76,7% en el grupo de tratamiento, y del 43,3%, 46,7% y 50,0% en el grupo de control, respectivamente, mostrando una diferencia significativa entre los dos grupos (todos P < 0,05).
La incidencia de reacciones adversas en el grupo de tratamiento fue menor que en el grupo de control (P < 0, 05).
El nivel de CD3+ CD4+ y la relación CD4+/ CD8+ aumentaron (P < 0,05 ) y CD8+ disminuyeron en el grupo de tratamiento (P < 0,01), mientras que mostraron cambios insignificantes en el grupo de control.
Para el tratamiento del cáncer de mama avanzado, SFI puede aliviar la inhibición de la médula ósea causada por la quimioterapia, mejorar los síntomas clínicos y la calidad de vida y prolongar el período de supervivencia mediante la regulación de la función inmune celular de los pacientes, a fin de mejorar el efecto terapéutico de la quimioterapia.
El Grupo de Oncología del Colegio Americano de Cirujanos fase III Prostatectomía Quirúrgica Versus Intervención de Radiación Intersticial Comparación de la prostatectomía radical (RP) y la braquiterapia (BT) se cerró después de 2 años debido a una acumulación deficiente.
Informamos sobre la calidad de vida relacionada con la salud (HRQOL) en un promedio de 5,3 años para 168 hombres elegibles para el ensayo que eligieron o fueron asignados al azar a RP o BT después de una sesión educativa multidisciplinaria.
Después de la falta inicial de acumulación, se introdujo una sesión educativa multidisciplinaria para pacientes elegibles.
En total, 263 hombres asistieron a 47 sesiones.
De ellos, 34 dieron su consentimiento a la asignación al azar, 62 eligieron RP, y 94 eligieron BT.
Cinco años más tarde, estos 190 hombres se sometieron a una evaluación de HRQOL utilizando el Índice Compuesto de Cáncer de Próstata Expandido de 50 ítems específico para el cáncer, la puntuación del Componente Físico de la Forma 12 Corta y la puntuación del Componente Mental de la Forma 12 Corta.
La tasa de respuesta fue del 88,4%.
La prueba Wilcoxon de suma de rangos se utilizó para comparar las puntuaciones de resumen entre las dos intervenciones.
De 168 encuestados, el 60,7% tenía BT (el 9,5% asignado al azar) y el 39,3% tenía RP (el 9,5% asignado al azar).
La mediana de edad fue de 61,4 años para BT y 59,4 para RP (P = 0,05).
La mediana de seguimiento fue de 5,2 años (rango de 3,2 a 6,5 años).
Para BT frente a RP, no hubo diferencias en los dominios intestinales o hormonales, pero los hombres tratados con BT obtuvieron mejores puntuaciones en los dominios urinarios (91,8 v 88,1; P = 0,02 ) y sexuales (52,5 v 39,2; P = 0,001) y en la satisfacción del paciente (93,6 v 76,9; P < 0,001).
Aunque la asignación del tratamiento fue aleatoria en sólo el 19%, todos los pacientes recibieron información idéntica en un entorno multidisciplinario antes de seleccionar RP, BT o asignación aleatoria.
HRQOL evaluado 3,2 a 6,5 años después del tratamiento mostró una ventaja para BT en los dominios urinario y sexual y en la satisfacción del paciente.
Se desarrolló un programa de rehabilitación multidimensional para sobrevivientes de cáncer para superar los problemas relacionados con el cáncer y mejorar la calidad de vida.
Los dos propósitos del estudio fueron describir la efectividad del programa y obtener información sobre las preferencias de los pacientes para programas de rehabilitación multidimensionales o monodimensionales.
sobrevivientes de cáncer con diferentes diagnósticos, y problemas físicos y psicosociales relacionados con el cáncer.
Un programa de rehabilitación de 15 semanas que incluye ejercicio individual, deportes, psicoeducación e información.
La aleatorización por grupo se implementó asignando a la mitad de los pacientes al programa completo mientras que a la otra mitad se les permitió elegir qué componentes del programa consideraban relevantes.
Calidad de vida relacionada con la salud [ Lista de control de síntomas de RAND-36 y Rotterdam (RSCL) ], capacidad de ejercicio (ergometría de bicicleta limitada por síntomas), fuerza muscular (dynamometría de mano) y preferencias del paciente.
Las mediciones se realizaron antes (T0) y después del programa de rehabilitación (T1) y en un seguimiento de 3 meses (T2).
Después del programa de rehabilitación, los sobrevivientes de cáncer (n=63) mostraron mejoras estadísticamente significativas en la calidad de vida relacionada con la salud con tamaños de efecto (ES) que variaban de 0,38 a 0,99 (RAND-36) y de -0,34 a -0,57 (RSCL), más persistentes a los 3 meses de seguimiento.
Además, se mostraron mejoras estadísticamente significativas en la capacidad de ejercicio y la fuerza muscular de las extremidades superiores e inferiores después de la rehabilitación.
Si se les ofrecía una opción, el 80% de los pacientes antes de comenzar y el 58% de los pacientes después de completar el programa indicaron que preferían todo el programa multidimensional.
Un programa de rehabilitación multidimensional tiene efectos beneficiosos estadísticamente y clínicamente relevantes en la calidad de vida relacionada con la salud, la capacidad de ejercicio y la fuerza muscular en pacientes con cáncer con diferentes diagnósticos.
Además, si se les ofrece la opción, la mayoría de los sobrevivientes de cáncer parecen preferir programas multidimensionales a programas con un solo componente.
La cirugía y la radioterapia comúnmente causan problemas musculoesqueléticos adversos, particularmente pérdida de fuerza y rango de movimiento, en el cuadrante superior de pacientes con cáncer de mama.
Pocos estudios bien diseñados han investigado si estas deficiencias pueden prevenirse.
El estiramiento es una técnica eficaz para aumentar el rango de movimiento, por lo tanto, el objetivo de este estudio fue investigar si un programa de estiramiento redujo las deficiencias musculoesqueléticas agudas en pacientes sometidos a radioterapia para el cáncer de mama.
Sesenta y cuatro mujeres fueron reclutadas antes de comenzar la radioterapia después de la cirugía de cáncer de mama.
Los participantes fueron asignados al azar a un grupo de control o de estiramiento.
Los participantes de ambos grupos fueron revisados por el fisioterapeuta semanalmente durante aproximadamente 6 semanas, y recibieron información general sobre el cuidado de la piel y el linfedema.
El grupo de control no recibió consejos sobre el ejercicio.
El grupo de estiramiento recibió instrucciones sobre estiramientos pectorales prolongados de baja carga, que debían realizarse diariamente y se verificaban en visitas semanales.
El rango de movimiento del hombro, la fuerza, la circunferencia del brazo y la calidad de vida se midieron antes y al finalizar la radioterapia, y 7 meses después de la radioterapia.
No hubo diferencias en los resultados entre los grupos.
Los síntomas mamarios aumentaron en ambos grupos durante la radioterapia, sin pérdida de fuerza o rango de movimiento.
La incidencia de linfedema durante el estudio fue baja para ambos grupos y no difería entre grupos.
El programa de estiramiento pectoral no influyó en los resultados medidos porque los síntomas reportados por los pacientes no eran consecuencia de la contractura.
Los resultados postoperatorios de los pacientes sometidos a colectomía laparoscópica asistida (LAC) han mostrado mejoras modestas en la recuperación, pero solo diferencias mínimas en la calidad de vida (QOL) en comparación con la colectomía abierta.
Por lo tanto, tratamos de evaluar el efecto de LAC en la calidad de vida a corto y largo plazo, utilizando el análisis de elementos individuales de las evaluaciones de calidad de vida de varios elementos.
Se analizaron las variables de QOL en 449 pacientes aleatorizados del ensayo COST 93-46-53 (INT 0146).
Tanto las evaluaciones transversales individuales como las de cambio con respecto a la línea de base se realizaron en el día 2, la semana 2, el mes 2 y el mes 18 postoperatoriamente en un análisis de intención de tratar utilizando pruebas de suma de rango de Wilcoxon.
Se utilizaron modelos de regresión gradual para determinar los predictores de la calidad de vida.
De 449 pacientes con cáncer de colon, 230 fueron sometidos a LAC y 219 a colectomía abierta.
El análisis del subdominio reveló una mejora clínicamente moderada con respecto al valor basal para LAC en el índice de QOL total a los 18 meses (P = 0, 02), así como otras pequeñas mejoras sintomáticas.
La mala calidad de vida preoperatoria indicada por una escala de calificación de ≤ 50 fue un predictor independiente de la mala calidad de vida a los 2 meses después de la operación.
Las variables de QOL relacionadas con la supervivencia fueron el soporte basal (P = 0, 001) y el pronóstico basal (P = 0, 01).
Dieciocho meses después de la cirugía, cualquier diferencia en la calidad de vida entre los pacientes asignados al azar a LAC o colectomía abierta favoreció a LAC.
Sin embargo, la magnitud de los beneficios fue pequeña.
Los pacientes con una baja calidad de vida preoperatoria parecen tener un mayor riesgo de sufrir ciclos postoperatorios difíciles, y pueden ser candidatos a servicios auxiliares mejorados para atender sus necesidades particulares.
El objetivo de este estudio fue evaluar el impacto de la neuronavegación en el tratamiento citorreductivo de tumores intracerebrales solitarios que mejoran el contraste y los resultados de este tratamiento en casos en los que la neuronavegación fue juzgada preoperatoriamente como redundante.
Los autores realizaron un estudio prospectivo aleatorio en el que 45 pacientes, cada uno con un tumor intracerebral solitario que mejoraba el contraste, fueron asignados al azar para cirugía con o sin neuronavegación.
Los parámetros peri y postoperatorios investigados incluyeron los siguientes: la duración del procedimiento; la estimación del cirujano de la utilidad de la neuronavegación; la cuantificación de la extensión de la resección, determinada mediante imágenes de resonancia magnética; y el curso postoperatorio, evaluado mediante exámenes neurológicos, la autoevaluación de la calidad de vida del paciente, la aplicación del índice Barthel y la puntuación de la escala de rendimiento de Karnofsky, y la hora de la muerte del
La cantidad media de tejido tumoral residual fue del 28, 9% para la cirugía estándar (SS) y del 13, 8% para la cirugía con neuronavegación (SN).
Las cantidades medias correspondientes de tejido tumoral residual que mejora el contraste fueron de 29,2% y 24,4%, respectivamente.
Estas diferencias no fueron significativas.
La eliminación total bruta (TRG) se logró en cinco pacientes que se sometieron a SS y en tres que se sometieron a SN.
La mediana de supervivencia fue significativamente más corta en el grupo SN (5,6 meses en comparación con 9 meses, proporción de riesgo no ajustada = 1,6); sin embargo, esta diferencia puede atribuirse a la muerte prematura coincidente de tres pacientes en el grupo SN.
No se identificó ningún efecto importante discernible en el curso postoperatorio de 3 meses de los pacientes.
No hay justificación para el uso rutinario de la neuronavegación para mejorar la extensión de la resección del tumor y el pronóstico en pacientes que albergan una lesión intracerebral solitaria cuando la neuronavegación no se considera ya ventajosa debido al tamaño o la ubicación de la lesión.
Probar la capacidad del citoprotector, la amifostina, para reducir la esofagitis inducida por quimioradioterapia y evaluar su influencia en la calidad de vida y los síntomas de la deglución.
Un total de 243 pacientes con cáncer de pulmón no de células pequeñas en estadio II a IIIA/ B recibieron paclitaxel de inducción 225 mg/ m (II) por vía intravenosa (IV) los días 1 y 22 y carboplatino en el área debajo de la curva (AUC) los días 1 y 22, seguido de paclitaxel (50 mg/ m (II) IV) y carboplatino (AUC) simultáneamente semanalmente, y radioterapia hiperfraccionada (69, 6 Gy a 1,2 Gy bid
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente en el momento del registro a amifostina (AM) 500 mg IV cuatro veces por semana o sin AM durante la quimioradioterapia.
Más allá de los puntos finales de toxicidad estándar, también se recopilaron registros de disfagia del médico (PDL), diarios diarios de deglución del paciente y QOL (EORTC QLQ-C30/LC-13).
Los análisis de la AUC de la deglución se calcularon a partir de los diarios de los pacientes y las PDL.
Un total de 120 pacientes fueron asignados aleatoriamente para recibir AM y 122 para no recibir AM (un paciente no era elegible); el 72% recibió AM según el protocolo o con una desviación menor.
La AM se asoció con tasas más altas de náuseas agudas (P = 0, 03), vómitos (P = 0, 007), toxicidad cardiovascular (P = 0, 0001) y infección o neutropenia febril (P = 0, 03).
La tasa de esofagitis > /= grado 3 fue del 30% con AM frente al 34% sin AM (P = 0, 9).
Los diarios de los pacientes demostraron un AUC más bajo de la disfunción de deglución con amifostina (prueba z P =.025).
La QOL no fue significativamente diferente entre los dos brazos, a excepción del dolor, que mostró una mejoría más clínicamente significativa y menos deterioro a las 6 semanas de seguimiento (v pretratamiento) en el brazo AM (P =. 003).
Las tasas medianas de supervivencia para ambos brazos fueron comparables (MA, 17, 3 vs sin MA, 17, 9 meses; P = 0, 87).
La AM no redujo significativamente la esofagitis > /= grado 3 en pacientes que recibieron radiación hiperfraccionada y quimioterapia.
Sin embargo, las autoevaluaciones de los pacientes sugieren una posible ventaja para la AM que se está explorando con estrategias de dosis modificadas.
El impacto de los efectos secundarios del acetato de megestrol en la calidad de vida de las mujeres no caquéticas con cáncer de mama avanzado se estudió en un ensayo clínico de dosis-respuesta del Grupo de cáncer y leucemia B (CALGB 8741).
Se predijo que los efectos secundarios de aumento del apetito y aumento de peso en dosis más altas tendrían un efecto negativo en la calidad de vida.
Los pacientes con cáncer de mama en estadio IV fueron asignados al azar para recibir 160, 800 o 1.600 mg / d de acetato de megestrol.
La calidad de vida se evaluó en 131 pacientes al inicio del ensayo y a los 1 y 3 meses durante el tratamiento, mediante entrevista telefónica, utilizando las siguientes medidas: el Índice de Vida Funcional-Cáncer (FLIC), la Escala de Limitaciones Funcionales de Rand, el Inventario de Salud Mental de Rand (MHI), la Subescala de Imagen Corporal y las escalas analógicas lineales de efectos secundarios de los fármacos.
A los 3 meses, las mujeres tratadas con 160 mg/día reportaron menos efectos secundarios graves (P <.0005), mejor funcionamiento físico (FLS, P <.0005), menos angustia psicológica (MHI, P =.008), y una mejora en la calidad de vida general (FLIC, P =.003) desde el momento de la entrada en el estudio en comparación con las tratadas con 1.600 mg/día.
Los pacientes que recibieron la dosis de 800 mg / d cayeron entre los brazos de dosis baja y alta en la intensidad reportada de los efectos secundarios del medicamento, pero respondieron de manera similar a los del grupo de 160 mg / d en términos de funcionamiento físico, angustia psicológica y calidad de vida en general.
A menos que los datos de seguimiento adicionales demuestren una ventaja de supervivencia con dosis más altas, la dosis de 160 mg/día es óptima, logrando el máximo efecto del tratamiento con el menor número de efectos secundarios y una mejor calidad de vida.
Tipo de estudio -- Terapia (ECA) Nivel de evidencia 1b.
¿ Qué se sabe al respecto?
¿ Y qué añade el estudio?
La terapia de privación de andrógenos (TDA) se utiliza comúnmente como tratamiento primario para pacientes con cáncer de próstata (PCa) que no son elegibles para opciones de tratamiento radical.
La ADT también se usa en pacientes con PCa como terapia hormonal neoadyuvante para reducir el volumen de la próstata y reducir la enfermedad antes de la radioterapia con intención curativa.
El presente estudio demostró que la terapia antirretroviral con el antagonista de la hormona liberadora de la gonadotropina (GHR) degarelix no es inferior al tratamiento combinado con el agonista de la LHRH goserelina y bicalutamida en términos de reducción del volumen de la próstata durante el período de tratamiento de 3 meses.
El tratamiento con Degarelix provoca, sin embargo, un mejor alivio de los síntomas del tracto urinario inferior en pacientes con problemas de evacuación moderados y severos.
Evaluar la eficacia del tratamiento mensual con degarelix para la reducción del volumen total de próstata (TPV), el alivio de los síntomas del tracto urinario inferior (SUT) y la mejora de la calidad de vida (QoL) en pacientes con cáncer de próstata (PCa) utilizando goserelina mensual como control activo.
Se trataba de un ensayo multicéntrico, abierto, aleatorizado, de brazo paralelo, controlado por fármacos activos, en el que participaron 182 pacientes tratados con degarelix mensual (240/ 80 mg) o goserelina (3, 6 mg) durante 12 semanas.
Para la protección de los brotes, los pacientes tratados con goserelina también recibieron diariamente bicalutamida (50 mg) durante los primeros 28 días.
Las variables clave del ensayo monitoreadas mensualmente fueron la TPV (punto final primario), la testosterona sérica, el antígeno prostático específico (PSA), el Índice Internacional de Síntomas de la Próstata (IPSS) y el Índice de Impacto de la Hiperplasia Benigna de la Próstata.
En total, 175 pacientes completaron el ensayo (96,1%).
En la semana 12, los cambios en la VPT para degarelix y goserelina fueron similares (-37.2% frente a -39.0%) y cumplieron el criterio predefinido de no inferioridad.
Las disminuciones de IPSS fueron mayores en los pacientes tratados con degarelix que en los tratados con goserelina, siendo las diferencias estadísticamente significativas en los pacientes con IPSS basal > 13 (−6,7 ± 1, 8 vs -4, 0 ± 1, 0; P = 0, 02).
El número de pacientes con un cambio de IPSS de ≥ 3 respecto al valor basal también fue significativamente mayor en pacientes tratados con degarelix (61,0% frente a 44,3%, P = 0,02).
Ambos tratamientos fueron seguros y bien tolerados.
La castración médica reduce TPV y también podría mejorar LUTS en pacientes con PCa.
Si bien la eficacia a corto plazo de degarelix y de goserelina + bicalutamida fue la misma en términos de reducción de VTP, degarelix mostró superioridad en el alivio de LUTS en pacientes sintomáticos, lo que podría resaltar las diferentes acciones de estos fármacos sobre los receptores extrapituitarios de la hormona liberadora de gonadotropina (GnRH) en la vejiga y/ o la próstata.
Evaluar si la omisión de la radioterapia postoperatoria en mujeres con cáncer de mama negativo en los ganglios axilares (T0-2) de " bajo riesgo " tratadas con cirugía conservadora de mama y terapia endocrina mejora la calidad de vida y es más rentable.
Se realizó un ensayo clínico controlado aleatorizado, utilizando un método de minimización equilibrado por centro, grado de cáncer, edad, invasión linfática/ vascular y terapia endocrina preoperatoria.
También se reclutó una cohorte no aleatoria para completar un estudio de cohorte exhaustivo.
El escenario era clínicas de cáncer de mama en centros de cáncer en el Reino Unido.
Los pacientes de 65 años o más eran elegibles siempre que se considerara que sus cánceres tenían un bajo riesgo de recurrencia local, eran adecuados para la cirugía de conservación de la mama, recibían terapia endocrina y podían y estaban dispuestos a dar su consentimiento informado.
El tratamiento estándar de la irradiación post-operatoria de los senos o la omisión de la radioterapia.
La calidad de vida fue la principal medida de resultado, junto con la ansiedad y la depresión y la rentabilidad.
Las medidas secundarias de resultado fueron las tasas de recurrencia, el estado funcional, la morbilidad relacionada con el tratamiento y la cosmesis.
El método principal de recolección de datos fue mediante un cuestionario, completado en casa con una enfermera investigadora en cuatro ocasiones durante 15 meses.
La mejoría hipotética en la calidad de vida general con la omisión de la radioterapia no se observó en la evaluación de EuroQol ni en los dominios de resumen de la funcionalidad y los síntomas de las escalas de la Organización Europea para la Investigación en el Tratamiento del Cáncer (EORTC).
Algunas diferencias fueron evidentes dentro de las subescalas de los cuestionarios del EORTC, y los datos cualitativos obtenidos mediante preguntas abiertas también proporcionaron información sobre el impacto del tratamiento.
Las diferencias fueron más evidentes poco después de la terminación de la radioterapia.
La radioterapia se asoció entonces con un aumento de los síntomas mamarios y con una mayor fatiga pero con menos insomnio y efectos secundarios endocrinos.
Los pacientes tenían preocupaciones significativas sobre la prestación de servicios de radioterapia, como el transporte, el alojamiento y los costos de viaje asociados con la recepción de radioterapia.
Al final del seguimiento, los pacientes que recibieron radioterapia expresaron menos ansiedad por la recurrencia que los que no habían recibido radioterapia.
La funcionalidad no se vio muy afectada por el tratamiento.
Dentro del ensayo controlado aleatorizado, el Índice Barthel demostró una disminución pequeña pero significativa en la funcionalidad con radioterapia en comparación con el brazo sin radioterapia del ensayo.
Sin embargo, los resultados de los pacientes no aleatorizados no confirmaron este efecto.
Los resultados cosméticos fueron mejores en los que no recibieron radioterapia, pero esto no parecía ser un problema importante para los pacientes.
El uso de evaluaciones domiciliarias por parte de una enfermera investigadora demostró ser una forma eficaz de obtener datos de alta calidad.
Los costos para el NHS asociados con la radioterapia postoperatoria se calcularon en el orden de 2000 libras por paciente.
En el seguimiento de este estudio, no hubo recurrencias, y la calidad de los servicios vitales de EuroQol fue casi idéntica.
Aunque no hay diferencias en las puntuaciones generales de calidad de vida entre los pacientes tratados con y sin radioterapia, hay varias dimensiones que exhiben una ventaja significativa para la omisión de la irradiación.
Durante los primeros 15 meses, la radioterapia para esta población no es un tratamiento rentable.
Sin embargo, el resultado postoperatorio temprano no da una respuesta completa y la rentabilidad eventual solo se aclarará después de un seguimiento a largo plazo.
Las extrapolaciones de estos datos sugieren que la radioterapia puede no ser un tratamiento rentable a menos que resulte en una tasa de recurrencia que sea al menos un 5% menor en términos absolutos que la de los tratados sin radioterapia.
Se necesitan más investigaciones en una serie de áreas, incluidos los aspectos a largo plazo de la calidad de vida, los resultados clínicos, los costos y las consecuencias de omitir la radioterapia.
Se realizó un ensayo controlado aleatorizado para evaluar el resultado de la alimentación oral postoperatoria temprana (EOF) en comparación con la alimentación oral tradicional (TOF) en pacientes oncológicos ginecológicos sometidos a una laparotomía compleja, incluida la cirugía abdominal superior.
Pacientes de 18 a 75 años, sometidos a una laparotomía electiva y con una sospecha preoperatoria de malignidad ginecológica, eran elegibles.
Los criterios de exclusión incluyeron condiciones infecciosas, obstrucción intestinal, desnutrición severa, puntuación C4 de la Sociedad Americana de Anestesiólogos, resección intestinal y estadía postoperatoria en la unidad de cuidados intensivos de 24 horas. Los pacientes asignados a EOF recibieron dieta líquida en el primer día postoperatorio y luego dieta regular.
Los pacientes recibieron el esquema de alimentación tradicional hasta la resolución del íleo postoperatorio para comenzar la dieta líquida.
El objetivo principal del ensayo fue la duración de la estancia en el hospital.
Entre el 1 de enero de 2007 y el 17 de noviembre de 2007, un total de 143 pacientes fueron asignados al azar para recibir EOF o TOF.
La estancia hospitalaria para los pacientes que recibieron EOF (n=71) fue de 4,7 días frente a 5,8 días para el grupo TOF (n=72) (P=0,006).
El nivel medio de satisfacción postoperatoria fue significativamente mayor en el grupo EOF (82,8 frente a 71,7 mm, P B 0,001).
Los pacientes que recibieron el esquema TOF tuvieron significativamente más complicaciones postoperatorias globales (39% frente al 17% en el grupo EOF, P=0, 003) y complicaciones infecciosas (14% en el grupo TOF frente al 3% en el grupo EOF, P=0, 017).
Las variables como las náuseas y los vómitos, la necesidad de analgésicos y antieméticos, así como el nivel de dolor y la calidad de vida no fueron diferentes entre los grupos.
Sobre la base de estos hallazgos, la política de EOF debe usarse después de una laparotomía oncológica ginecológica compleja.
El insomnio es una queja común entre los sobrevivientes de cáncer.
Afortunadamente, la terapia cognitivo-conductual para el insomnio (TCC-I) ha demostrado ser un tratamiento eficaz en esta población.
Sin embargo, rara vez se aplica debido a su limitada disponibilidad.
Para abordar esta barrera, examinamos la capacidad de un programa de TCCI fácilmente accesible en línea para mejorar los síntomas de insomnio en sobrevivientes de cáncer.
Veintiocho sobrevivientes de cáncer con insomnio fueron asignados aleatoriamente a una intervención de insomnio por Internet (n = 14) o a un grupo de control de lista de espera (n = 14).
El programa en línea, Sleep Healthy Using The Internet, ofrece los componentes principales de CBT-I (restricción del sueño, control de estímulos, reestructuración cognitiva, higiene del sueño y prevención de recaídas).
Los datos previos y posteriores a la evaluación se recopilaron mediante cuestionarios en línea y diarios diarios de sueño.
Los participantes en el grupo de Internet mostraron mejoras significativas en la evaluación posterior en comparación con los del grupo de control en la gravedad general del insomnio (F (1,26 ) = 22,8; p < 0,001 ), la eficiencia del sueño (F (1,24 ) = 11,45; P = 0,002 ), la latencia del inicio del sueño (F (1,24 ) = 5,18; P = 0,03 ), la solidez del sueño (F (1,24 ) = 9,34; P = 0,005), la sensación restaurada al despertar (F (
Aunque otras interacciones grupo × tiempo no fueron significativas, los tamaños de efecto ajustados globales para todas las variables del sueño, así como para la fatiga, la depresión, la ansiedad y la calidad de vida variaron de pequeños a grandes.
CBT-I entregado a través de una intervención interactiva y personalizada en Internet puede ser una opción de tratamiento viable para sobrevivientes de cáncer que experimentan insomnio.
Comparar la eficacia y tolerabilidad de gemcitabina más cisplatino con gemcitabina de agente único como quimioterapia de primera línea para el cáncer de páncreas localmente avanzado o metastásico.
Los pacientes con adenocarcinoma avanzado del páncreas fueron asignados al azar para recibir gemcitabina 1,000 mg/ m2 y cisplatino 50 mg/ m2 administrados en los días 1 y 15 de un ciclo de 4 semanas (brazo GemCis) o gemcitabina sola en una dosis de 1,000 mg/ m2 en los días 1, 8 y 15 de un régimen de 4 semanas (brazo Gem).
El objetivo primario fue la supervivencia global; los objetivos secundarios fueron la supervivencia sin progresión, la tasa de respuesta, la seguridad y la calidad de vida.
Ciento noventa y cinco pacientes fueron incluidos y mostraron características iniciales bien equilibradas entre los brazos de tratamiento.
El tratamiento combinado en el brazo de GemCis se asoció con una mediana prolongada de supervivencia libre de progresión (5,3 meses frente a 3,1 meses; hazard ratio [HR] = 0,75; P = 0,053).
Además, la mediana de supervivencia global fue superior para los pacientes tratados en el brazo GemCis en comparación con el brazo Gem (7,5 vs 6,0 meses), una ventaja que no alcanzó, sin embargo, significación estadística (HR = 0,80; P = 0,15).
Las tasas de respuesta tumoral fueron comparables entre los brazos de tratamiento (10,2% frente a 8,2%).
Sin embargo, la tasa de enfermedad estable fue mayor en el brazo de combinación (60, 2% frente a 40, 2%; P < 0, 001).
La toxicidad hematológica de grado 3 a 4 no excedió el 15% en ambos brazos de tratamiento.
Estos resultados apoyan la eficacia y seguridad de un tratamiento con gemcitabina y cisplatino cada 2 semanas.
La mediana de la supervivencia global y la supervivencia libre de progresión fueron más favorables en el brazo de la combinación en comparación con la gemcitabina sola, aunque la diferencia no alcanzó significación estadística.
El 5'- trifosfato de adenosina extracelular (ATP) está involucrado en la regulación de una variedad de procesos biológicos, incluida la neurotransmisión, la contracción muscular y el metabolismo de la glucosa en el hígado, a través de receptores purinérgicos.
En estudios no aleatorizados en pacientes con diferentes tipos de tumores, incluido el cáncer de pulmón de células no pequeñas (NSCLC), la infusión de ATP pareció inhibir la pérdida de peso y el deterioro de la calidad de vida (QOL) y el estado de rendimiento.
Realizamos un ensayo clínico aleatorizado para evaluar los efectos del ATP en pacientes con NSCLC avanzado (etapa IIIB o IV).
Cincuenta y ocho pacientes fueron asignados al azar para recibir 10 infusiones intravenosas de 30 horas de ATP, con las infusiones administradas a intervalos de 2 a 4 semanas, o sin ATP.
Los parámetros de resultado se evaluaron cada 4 semanas hasta las 28 semanas.
Las diferencias entre los grupos se evaluaron para determinar su significación estadística mediante el uso del análisis de medidas repetidas, y los valores de P reportados son de doble cara.
Veintiocho pacientes fueron asignados para recibir tratamiento de ATP y 30 no recibieron ATP.
Los cambios medios de peso por período de 4 semanas fueron de -1,0 kg (intervalo de confianza del 95% [IC] = -1,5 a -0,5) en el grupo control y de 0,2 kg (IC del 95% = -0,2 a +0,6) en el grupo ATP (P =,002).
La concentración de albúmina sérica disminuyó en -1,2 g/ l (IC del 95% = -2,0 a -0,4) por 4 semanas en el grupo de control, pero se mantuvo estable (0,0 g/ l; IC del 95% = -0,3 a +0,3) en el grupo de ATP (P =,006).
La fuerza del músculo flexionador del codo disminuyó un -5,5% (IC del 95% = -9,6% a -1,4%) por 4 semanas en el grupo de control, pero se mantuvo estable (0,0%; IC del 95% = -1,4% a +1,4%) en el grupo de ATP (P =0,01).
Se observó un patrón similar para los músculos extensores de la rodilla (P = 0,02).
Los efectos del ATP sobre el peso corporal, la fuerza muscular y la concentración de albúmina fueron especialmente marcados en pacientes caquéticos (P =. 0002, P =. 0001 y P =. 0001, respectivamente, para ATP versus sin ATP).
Los cambios en la puntuación de QOL por período de 4 semanas en el grupo ATP mostraron un deterioro en general menor que en el grupo de control: puntuaciones físicas (- 0.2% frente a - 2.4%; P =.0002); puntuaciones funcionales (- 0.4% frente a - 5.5%; P =.02); puntuaciones psicológicas (- 0.7% frente a - 2.4%; P =.111); puntuación general de QOL (- 0.1% frente a - 3.5%; P =.0001).
Este ensayo aleatorizado demuestra que el ATP tiene efectos beneficiosos sobre el peso, la fuerza muscular y la calidad de vida en pacientes con CPNM avanzado.
El acetato de abiraterona más prednisona mejora significativamente la supervivencia sin progresión radiográfica en pacientes asintomáticos o ligeramente sintomáticos, sin quimioterapia con cáncer de próstata metastásico resistente a la castración en comparación con la prednisona sola.
Describimos los análisis de los datos para el dolor informado por el paciente y el estado funcional en un análisis provisional pre-planificado de un ensayo de fase 3.
Entre el 28 de abril de 2009 y el 23 de junio de 2010, pacientes con cáncer de próstata metastásico progresivo y resistente a la castración fueron inscritos en un ensayo multinacional, doble ciego, controlado con placebo.
Los pacientes eran elegibles si eran asintomáticos (puntuación de 0 o 1 en el punto tres del formulario abreviado del cuestionario del Inventario Breve del Dolor [BPI-SF]) o ligeramente sintomáticos (puntuación de 2 o 3) y no habían recibido previamente quimioterapia.
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente (1: 1) para recibir abiraterona oral (1 g al día) más prednisona (5 mg dos veces al día) o placebo más prednisona en ciclos continuos de 4 semanas.
El dolor se evaluó con el cuestionario BPI-SF, y la calidad de vida relacionada con la salud (HRQoL) con el cuestionario Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer de la Próstata (FACT-P).
Analizamos los datos con criterios preespecificados para la progresión del dolor clínicamente significativa y el deterioro en la CIQ.
Todos los pacientes que se sometieron a aleatorización fueron incluidos en los análisis.
1088 pacientes fueron asignados al azar: 546 fueron asignados a abiraterona más prednisona y 542 a placebo más prednisona.
En el momento del segundo análisis intermedio preespecificado, la mediana de seguimiento fue de 22,2 meses (RCI 20,2-24,8).
La mediana de tiempo hasta la progresión de la intensidad media del dolor fue mayor en los pacientes asignados a abiraterona más prednisona (26,7 meses [ 95% IC 19,3- no estimable ]) que en los asignados a placebo más prednisona (18,4 meses [ 14,9- no estimable ]); hazard ratio [ HR ] 0,82, 95% IC 0,67-1,00; p=0,0490); al igual que la mediana de tiempo hasta la progresión de la interferencia del dolor con las actividades diarias (10,3 meses [ 95% IC 9,3-13,0
La mediana de tiempo hasta la progresión del peor dolor fue también más larga con abiraterona más prednisona (26,7 meses [ 95% IC 19,4- no estimable ]) que con placebo más prednisona (19,4 meses [ 16,6- no estimable ]), pero la diferencia no fue significativa (HR 0,85, 95% IC 0,69- 1,04 ; p=0,109).
La mediana de tiempo hasta el deterioro de la ICR fue mayor en los pacientes asignados a abiraterona más prednisona que en los asignados a placebo más prednisona, según lo evaluado por la puntuación total de FACT- P (12.7 meses [ 95% IC 11.1-14.0 ] vs. 8.3 meses [ 7.4- 10.6 ]; ICR 0.78, 95% IC 0.66- 0.92; p=0.003) y por la puntuación de su subescala específica para el cáncer de próstata (11.1 meses [ 8.6- 1.
La abiraterona más prednisona retrasa la progresión del dolor reportada por el paciente y el deterioro de la CQR en pacientes no tratados con quimioterapia con cáncer de próstata metastásico resistente a la castración.
Estos resultados respaldan aún más la eficacia de la abiraterona en esta población.
El tratamiento quimiorradiacional adyuvante postoperatorio después de la resección curativa para el cáncer rectal era necesario para reducir la recurrencia y mejorar la tasa de supervivencia.
El 5-fluorouracilo (5-FU) y la leucovorina intravenosos han sido un pilar de la quimioterapia, pero los derivados orales de 5-FU han demostrado una actividad antitumoral comparable.
La 5-FU intravenosa y la doxifluridina oral se compararon con respecto a la eficacia terapéutica, la toxicidad del fármaco y la calidad de vida.
Un total de 166 pacientes fueron asignados al azar para recibir 5-FU intravenoso (450 mg/ m2/ día) o doxifluridina oral (900 mg/ m2/ día) en combinación con leucovorina (20 mg/ m2/ día) para pacientes con profundidad de invasión, estado nodal, metástasis (TNM) en estadio II y III entre octubre de 1997 y febrero de 1999.
Infusión intravenosa diaria consecutiva durante 5 días por mes durante un total de 12 ciclos (brazo IV, n = 74) y doxifluridina oral diaria durante 3 semanas y 1 semana de reposo durante un total de 12 ciclos (brazo oral, n = 92).
Se observó toxicidad de drogas y calidad de vida.
La calidad de vida se calificó de acuerdo con 22 ítems de actividad diaria (buena, > o = 71; justa, < 70; pobre, < 52).
No hubo diferencias de sexo entre los dos grupos (brazo IV: varón/mujer = 45/29, brazo oral: varón/mujer = 59/33).
La edad media fue de 52,3 frente a 59,5, respectivamente.
Tampoco hubo diferencias en la distribución de las etapas TNM y en el tipo de operación entre los grupos (P > 0,05).
El número medio de ciclos de quimioterapia fue de 6, 5+/ 3, 7 (brazo IV) frente a 7, 2+/ 4, 3 (brazo oral), respectivamente.
La tasa de recurrencia fue de 9/74 (12,1%) en el brazo IV y de 6/92 (6,5%) en el brazo oral, respectivamente (P = 0,937).
La recurrencia local fue de 2/74 (etapa III; 2,7%) en el brazo IV y de 1/92 (etapa II; 1,1%) en el brazo oral, respectivamente.
La recurrencia sistémica fue de 7/74 (etapa III; 9.4%) en el brazo IV y de 5/92 (etapa III; 5.4%) en el brazo oral, respectivamente.
El sitio más común de recurrencia sistémica fue el hígado.
El perfil de toxicidad fue el siguiente: la leucopenia (30/74 frente a 17/92) y la alopecia (21/74 frente a 13/92) fueron estadísticamente más frecuentes en el brazo IV.
La diarrea era más común en el brazo oral.
Se observó una puntuación de mala calidad de vida entre dos grupos a 1 mes (el 23, 9% frente al 13%) y 2 meses (el 15, 8% frente al 3, 7%) después de la quimioterapia.
Se observó una buena puntuación de calidad de vida a 1 mes (un 19,5% frente a un 49%) y a 2 meses (un 47% frente a un 72%) respectivamente (P < 0,05).
La doxifluridina oral con leucovorina muestra una eficacia terapéutica comparable al régimen intravenoso de 5-FU con una alta calidad de vida como terapia adyuvante postoperatoria.
El régimen oral también puede administrarse con seguridad con la toxicidad y tolerabilidad adecuadas.
Este ensayo aleatorizado de fase III comparó dos regímenes de quimioterapia, gemcitabina más carboplatino y mitomicina, ifosfamida y cisplatino, en pacientes no tratados con quimioterapia con cáncer de pulmón de células no pequeñas avanzado (NSCLC).
Se compararon los regímenes con respecto a los efectos en la supervivencia, las tasas de respuesta, la toxicidad y la calidad de vida.
Los pacientes elegibles tenían NSCLC en estadio IIIB o IV no tratado previamente y adecuado para quimioterapia con cisplatino.
Los pacientes asignados al azar recibieron cuatro ciclos, cada uno a intervalos de 3 semanas, de carboplatino con área por debajo de la curva de 5 en el día 1 más gemcitabina 1,200 mg/ m2 en los días 1 y 8 (GCa) o mitomicina 6 mg/ m2, ifosfamida 3 g/ m2 y cisplatino 50 mg/ m2 en el día 1 (MIC).
Entre febrero de 1999 y agosto de 2001, 422 pacientes (GCa, n = 212, MIC, n = 210) fueron asignados aleatoriamente en el Reino Unido.
La mayoría de los pacientes recibieron los cuatro ciclos previstos (CAG, 64%; ICM, 61%).
Se observó una ventaja significativa de supervivencia para el GCa en comparación con el MIC (razón de riesgo, 0, 76; IC del 95%, 0, 61 a 0, 93; P = 0, 008).
La mediana de supervivencia fue de 10 meses con GCa y de 7,6 meses con MIC (diferencia, 2,4 meses; IC del 95%, 1,0 a 4,0), y la supervivencia a 1 año fue del 40% con GCa y del 30% con MIC (diferencia, 10%; IC del 95%, 3% a 18%).
Las tasas generales de respuesta fueron similares (42% para GCa frente a 41% para MIC; P =.
Se produjo más trombocitopenia con GCa (P = 0,03), pero esto no se asoció con un aumento de ingreso hospitalario o mortalidad.
GCa causó menos náuseas, vómitos, estreñimiento y alopecia y se asoció con menos admisiones para la administración y mejor calidad de vida.
En pacientes con NSCLC avanzado, se demostró que la quimioterapia con GCa era un tratamiento mejor tolerado que confería una ventaja de supervivencia sobre la MIC.
Para realizar un ensayo aleatorio comparando la radioterapia de 70 y 80 Gy para el cáncer de próstata.
Un total de 306 pacientes con cáncer de próstata localizado fueron asignados al azar.
No se permitía la privación de andrógenos.
El criterio de valoración primario fue la recaída bioquímica de acuerdo con las definiciones modificadas de la Sociedad Americana de Radiología Terapéutica y Oncología de 1997 y Phoenix.
La toxicidad se clasificó utilizando los criterios del Grupo de Radioterapia Oncológica de 1991 y los efectos tardíos en los tejidos normales: escalas subjetivas, objetivas, de manejo y analíticas (LENT-SOMA).
La calidad de vida de los pacientes se evaluó utilizando el Cuestionario de Calidad de Vida de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer, con módulos de 30 puntos específicos para el cáncer y 25 puntos específicos para la próstata.
La mediana de seguimiento fue de 61 meses.
De acuerdo con la definición de la Sociedad Americana de Radiología Terapéutica y Oncología de 1997, la tasa de recaída bioquímica a 5 años fue del 39% y del 28% en los brazos de 70- y 80-Gy, respectivamente (p =.036).
Utilizando la definición de Phoenix, la tasa de recaídas bioquímicas a 5 años fue del 32% y del 23,5%, respectivamente (p = 0,09).
El análisis de subgrupos mostró un mejor resultado bioquímico para el grupo de dosis más alta con un nivel inicial de antígeno prostático específico > 15 ng/ ml.
En la última fecha de seguimiento, 26 pacientes habían muerto, 10 de su enfermedad y ninguno de toxicidad, sin diferencias entre los dos brazos.
De acuerdo con la escala del Grupo de Radioterapia Oncológica, la tasa de toxicidad rectal de Grado 2 o superior fue del 14 por ciento y del 19,5 por ciento para los brazos de 70 y 80 Gy (p = 0,22), respectivamente.
La toxicidad urinaria de Grado 2 o superior fue del 10% a 70 Gy y del 17, 5% a 80 Gy (p = 0,046).
Se observaron resultados similares utilizando la escala LENT-SOMA.
La toxicidad de la vejiga fue más frecuente a 80 Gy que a 70 Gy (p = 0,039).
Los resultados del cuestionario de calidad de vida antes y 5 años después del tratamiento estaban disponibles para 103 pacientes y no se encontraron diferencias entre los brazos de 70- y 80-Gy.
Las dosis altas de radioterapia proporcionaron un mejor resultado bioquímico a los 5 años con una toxicidad ligeramente mayor.
Varios regímenes multicomponentes han sido reportados como útiles en el cáncer de próstata avanzado independiente de andrógenos.
Usamos un diseño aleatorio de fase II para evaluar y comparar dos regímenes de este tipo.
Los pacientes se acumularon principalmente en el entorno de la comunidad.
Los pacientes con cáncer de próstata progresivo e independiente de los andrógenos fueron asignados aleatoriamente a uno de dos tratamientos: cetoconazol/ doxorubicina alternado con vinblastina/ estramustina (KA/ VE) o paclitaxel, estramustina y etoposida oral (TEE).
Los pacientes fueron estratificados prospectivamente sobre la base del volumen de la enfermedad.
Los puntos finales primarios fueron la respuesta y el tiempo de supervivencia global.
Se registraron un total de 75 pacientes; 71 están incluidos en el análisis.
Por el criterio de una reducción del antígeno prostático específico del 80% mantenida durante al menos 8 semanas, 11 (30%) de los 37 pacientes en el brazo TEE respondieron, mientras que 11 (32%) de los 34 asignados a KA/ VE respondieron.
La mediana de supervivencia fue de 16, 9 meses (intervalo de confianza del 95% [IC], 10, 5 a 21, 2 meses) en el brazo de EET y de 23, 4 meses (IC del 95%, 12, 9 a 30, 6 meses) para los pacientes tratados con KA/ VE.
Muchos pacientes (el 24%) no completaron al menos 6 semanas de tratamiento, incluyendo cinco (el 8%) muertes prematuras relacionadas con el tratamiento.
Cada uno de estos regímenes produjo respuestas clínicamente significativas, y la mediana de supervivencia observada (18,9 meses para los 71 pacientes) se compara favorablemente con los resultados publicados anteriormente, especialmente en el entorno comunitario.
No obstante, es evidente que estos regímenes de primera generación deben aplicarse con prudencia, y por lo tanto consideramos que los esfuerzos para una mejor selección de pacientes y el desarrollo de terapias más tolerables son prioridades más altas que llevar cualquiera de estos regímenes a la evaluación de fase III en el entorno de grupo cooperativo.
La evaluación sistemática es vital para los cuidados paliativos, pero la documentación que confirma la finalización de la evaluación sistemática en los entornos de hospicio a menudo es inadecuada o ausente.
El objetivo del estudio fue determinar la eficacia de la retroalimentación sistemática de las herramientas de evaluación estandarizadas para las díadas paciente-cuidador de hospicio en la mejora de los resultados de hospicio en comparación con la práctica clínica habitual.
La muestra de pacientes (n = 709 ) recientemente admitidos en cuidados de hospicio en el hogar en 2 hospicios tenía cuidadores familiares designados.
Los equipos interdisciplinarios (IDT) encargados de estas díadas fueron asignados aleatoriamente a condiciones experimentales (n = 338) o de control (n = 371).
Se recopilaron datos de ambos grupos de díadas utilizando evaluaciones estandarizadas en la admisión y 1 semana después de cada una de las 2 primeras reuniones de IDT en las que se discutieron estas díadas.
La intervención experimental consistió en el reporte de datos de las evaluaciones estandarizadas a las IDT.
Los resultados mostraron una mejoría en la depresión de los pacientes (P < 0, 001) como resultado de la intervención y una mejora en la calidad de vida de los pacientes en ambos grupos (P < 0, 001).
Ningún otro resultado de los pacientes (síntomas de angustia, necesidades espirituales) o de los cuidadores (depresión, apoyo, necesidades espirituales) fue significativamente diferente.
La evaluación de la depresión agregada a la atención habitual probablemente tuvo un efecto porque normalmente no es un foco de atención del personal de hospicio.
La atención de hospicio fue tan buena durante el estudio que la calidad de vida general mejoró como resultado de la atención estándar y dejó poco espacio para mejorar en otras variables.
Se necesita una evaluación sistemática de la depresión en pacientes de hospicio.
No cambiaron las variables de cuidadores, lo que puede indicar la necesidad de centrarse en los cuidadores.
Este estudio tiene como objetivo examinar la eficacia de un programa de estrategia de afrontamiento integral multimodal de autogestión (CCSP, por sus siglas en inglés) en la calidad de vida (QOL, por sus siglas en inglés) entre pacientes con cáncer de mama 1 año después del tratamiento.
Los pacientes (n = 110) con cáncer de mama en estadio II, III o IV programados para recibir quimioterapia en dosis altas y trasplante autólogo de células madre hematopoyéticas fueron asignados al azar al tratamiento con CCSP o al grupo de control.
La intervención CCSP se enseñó 2 semanas antes del ingreso al hospital con refuerzo en momentos específicos durante el tratamiento y 3 meses después del alta.
Los componentes del CCSP incluían información educativa, reestructuración cognitiva, mejora de habilidades de afrontamiento y relajación con imágenes guiadas.
Los instrumentos administrados al inicio incluían los siguientes: Índice de Calidad de Vida-Versión del Cáncer (QOLI-CV), Inventario de Ansiedad por Trayectoria Estatal, Inventario de Depresión de Beck y Cuestionario de Estrategias de Afrontamiento.
Tras un año de seguimiento, los pacientes (n = 73) completaron y devolvieron el QOLI-CV de seguimiento.
Las pacientes eran principalmente ≥ 40 años de edad, casadas, caucásicas y diagnosticadas con cáncer de mama avanzado.
Un modelo que midió la eficacia de la CCSP en la QOL (total y subescala) a un año de seguimiento mostró que el grupo de CCSP (n = 38 ) tuvo una mejora significativa en la QOL global (p < 0,01), la salud y el funcionamiento (p < 0,05), y el bienestar socioeconómico (p < 0,05 ) y psicológico / espiritual (p < 0,01 ) en comparación con el grupo de control (n = 35).
Los pacientes con CCSP utilizaron con frecuencia el CCSP para manejar problemas psicológicos (51%) y de sueño (60%).
El CCSP mejoró la calidad de vida de los pacientes tras un año de seguimiento.
La mayoría de los pacientes informaron que la CCSP fue beneficiosa.
El CCSP como una intervención de afrontamiento eficaz tiene potencial como un programa de autogestión para sobrevivientes de cáncer de mama.
La combinación de etoposida y cisplatino (EP) se considera el tratamiento estándar para el cáncer de pulmón de células pequeñas (CPCP).
Para determinar si la intensificación del fármaco mejora la supervivencia de los pacientes con CPCM extenso, comparamos este tratamiento con un régimen de cuatro fármacos que contiene EP más ciclofosfamida y 4'-epidoxorubicina (PCDE).
En un ensayo clínico de fase III organizado por la Federación Francesa de Institutos de Cáncer, los pacientes fueron asignados aleatoriamente para recibir EP (n = 109; etoposida a una dosis de 100 mg/ m (2) en los días 1 y 3 más cisplatino a 100 mg/ m (2) en el día 2) o PCDE (n = 117; etoposida y cisplatino administrados como en EP más ciclofosfamida a 400 mg/ m (2) en los días 1 y 3 y 4'- epidoxorubicina a 40 mg/
Ambos grupos recibieron un total de seis ciclos.
Las diferencias de supervivencia fueron analizadas por Wilcoxon y pruebas de log-rank.
Las asociaciones del grupo de tratamiento y las variables pronósticas putativas con la supervivencia se probaron en el modelo de riesgos proporcionales de Cox.
La calidad de vida se evaluó a partir de las respuestas al cuestionario de calidad de vida de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer (C30, estado de salud y módulo 13 de cáncer de pulmón).
Todas las pruebas estadísticas eran bidireccionales.
Los pacientes en el brazo PCDE presentaron una frecuencia estadísticamente significativa más alta de respuestas completas más parciales combinadas en comparación con los del brazo EP (21 % más 55 % frente a 13 % más 48%, respectivamente; P = 0,02 para la diferencia en las respuestas objetivas combinadas).
Los pacientes del brazo PCDE sobrevivieron más que los del brazo EP (tasa de supervivencia a 1 año: 40% y 29%, respectivamente; mediana de supervivencia: 10,5 y 9,3 meses, respectivamente; log-rank P = 0,0067).
En el modelo de Cox, el riesgo relativo de muerte para los pacientes en el brazo PCDE en comparación con los del brazo EP fue de 0,70 (intervalo de confianza del 95% = 0,51 a 0,95); la enfermedad también progresó más lentamente en los pacientes en el brazo PCDE.
La toxicidad hematológica fue más alta en el brazo PCDE (el 22% con infecciones documentadas comparado con el 8% en el brazo EP; P = 0, 0038), y la tasa de mortalidad relacionada con la toxicidad fue del 9% en el brazo PCDE frente al 5, 5% en el brazo EP (P = 0, 22).
El estado de salud global mostró una mejora similar en ambos brazos durante el tratamiento.
En comparación con el régimen EP, el régimen PCDE produjo mayores tasas de respuesta y mejores tasas de supervivencia en pacientes con CPCL extenso sin afectar la calidad de vida de los pacientes durante la quimioterapia.
Aunque se han propuesto muchas terapias de combinación de fármacos, no existe un tratamiento estándar para pacientes con carcinoma gástrico avanzado.
La superioridad de la terapia combinada sobre la monoquimioterapia no ha sido demostrada de manera convincente.
Para explorar el papel de la monoquimioterapia, los autores evaluaron el 5-fluorouracilo (5-FU), modulado por 6S-leucovorina (6S-LV) y un régimen que contenía cisplatino, que estaba compuesto por epirubicina, etoposida y cisplatino con la adición del agente de reversión lonidamina (EEP-L).
Después de la estratificación según el estado de rendimiento (PS) y la resección del tumor primario, 72 pacientes con carcinoma gástrico avanzado fueron asignados al azar a 2 ensayos paralelos de Fase II con 5-FU/6S-LV y EEP-L, respectivamente.
Treinta y seis pacientes en el Estudio A recibieron bolus 6S-LV, 100 mg/m2, seguido de bolus 5-FU, 370 mg/m2, en los Días 1 a 5 y otros 36 en el Estudio B recibieron epirubicina, 30 mg/m2, en los Días 1 y 5; etoposida, 100 mg/m2, en los Días 1, 3 y 5; cisplatino, 30 mg/m2, en los Días 2 y 4 y; lonidamina, 150 mg/día.
Hubo 6 respuestas parciales (18, 2%) (intervalo de confianza del 95% [IC] +/- 13, 2) en el Estudio A y 7 respuestas parciales (21, 9%) (IC del 95% +/- 14, 3) en el Estudio B.
Las respuestas parciales fueron más frecuentes en pacientes con tumores resecados o con un PS del Grupo de Oncología de la Cooperativa Oriental de 0-1.
La duración media de la respuesta fue de 8,8 y 8,3 meses, respectivamente, en el Estudio A y el Estudio B.
La mediana de supervivencia alcanzó 8 meses en el Estudio A y 9 meses en el Estudio B.
En toda la población de pacientes, la supervivencia fue significativamente mayor en pacientes con un PS de 0-1 (P < 0, 05).
Los pacientes con un PS de 0-1 y un tumor resecado tuvieron la supervivencia significativamente más larga tanto en los pacientes tratados con EEP-L como en todos los pacientes evaluables en los dos estudios.
Los efectos tóxicos más frecuentes de la Organización Mundial de la Salud Grado 3-4 fueron gastrointestinales en el Estudio A y hematológicos en el Estudio B.
No se observaron muertes relacionadas con el tratamiento.
La eficacia de 5-FU, modulada con 6S-LV, es moderada en pacientes con carcinoma gástrico avanzado, similar a los regímenes que contienen cisplatino.
La PS y otros factores pronósticos podrían influir en la tasa de respuesta, que no parece ser un parámetro fiable para evaluar el resultado de los ensayos de quimioterapia.
Evaluar los efectos de una intervención de escritura expresiva (EW) en las percepciones de apoyo emocional en mujeres que completan el tratamiento para el cáncer de mama en etapa temprana.
Las mujeres fueron reclutadas para el estudio durante su última semana de tratamiento.
De los 260 pacientes elegibles, 104 (40%) accedieron a participar y 93 fueron asignados al azar.
Las mujeres del grupo de escritores escribieron durante 20 minutos en cuatro días consecutivos.
El grupo de control recibió cuidados normales.
Las percepciones de las mujeres sobre el apoyo emocional, la calidad de vida (QOL), el estado de ánimo y la utilización de la atención médica se evaluaron al inicio, 1 mes, 3 meses y 6 meses.
Se realizaron entrevistas para explorar la experiencia de las mujeres en la escritura.
Ochenta participantes completaron todos los seguimientos.
Hubo un efecto significativo del grupo en las percepciones de las mujeres sobre el apoyo social, siendo las del grupo de intervención más satisfechas con el apoyo emocional que recibieron (p < 0,05).
La satisfacción con el apoyo emocional se correlacionó negativamente con la depresión/ rechazo (p < 0,05 ) y la ira/ hostilidad (p < 0,05 ) y se correlacionó positivamente con el bienestar social y familiar (p < 0,001 ) 6 meses después de la intervención.
No hubo efectos significativos de la intervención en el estado de ánimo, la calidad de vida o la utilización de la atención médica.
La mayoría de los participantes encontraron valiosa la escritura y no reportaron ningún efecto negativo a largo plazo.
EW se asoció con un mayor nivel de satisfacción con el apoyo emocional en comparación con los controles.
Dada la evidencia existente que respalda la importancia del apoyo social en la adaptación al cáncer de mama, parece factible sugerir que EW puede ser un tratamiento accesible y rentable que podría incorporarse a la atención continua de las mujeres.
Este estudio probó el oxígeno hiperbárico (HBO) como complemento de la cirugía y los antibióticos en el tratamiento de la osteonecrosis de la mandíbula relacionada con los bifosfonatos (ONJ) y evaluó sus efectos en la curación gingival, el dolor y la calidad de vida.
Los investigadores implementaron un ensayo controlado aleatorizado y reclutaron una muestra compuesta de pacientes con ONJ, donde la variable predictiva fue HBO administrado a 2 atm dos veces al día durante 40 tratamientos como complemento a la terapia convencional de cirugía y antibióticos frente a la terapia convencional sola.
Durante los siguientes 24 meses, se evaluaron el tamaño y el número de lesiones orales, el dolor y la calidad de vida.
Cuarenta y seis pacientes (edad media, 66 años; 57% mujeres) aportaron datos al ensayo.
No hubo diferencias estadísticamente significativas en la distribución de las variables utilizadas para evaluar el éxito de la aleatorización entre los grupos de HBO y de tratamiento estándar.
Diecisiete de los 25 pacientes tratados con HBO (68%) mejoraron en comparación con 8 de los 21 controles (38,1%; P = 0,043, χ (2) prueba).
El tiempo medio de mejora fue de 39,7 semanas (intervalo de confianza del 95% [IC], de 22,4 a 57,0 semanas) para los pacientes tratados con HBO frente a 67,9 semanas (IC 95, de 48,4 a 87,5 semanas) para los controles (P = 0,03, prueba log-rank).
Sin embargo, la cicatrización gingival completa se produjo en sólo 14 de 25 pacientes tratados con HBO (52%), frente a 7 de 21 controles (33,3%; P = 0,203, χ (test 2)), y el tiempo de cicatrización fue de 59 semanas (95% IC, 42,8% a 75,8%) para los pacientes tratados con HBO frente a 70 semanas (95% IC, 52,2% a 88,36%) para los controles (P = 0,32, test log-rank).
El dolor disminuyó más rápidamente en los sujetos tratados con HBO (P <.01, regresión lineal).
Las puntuaciones de calidad de vida para la salud física (P =.002) y la salud percibida (P =.043 ) disminuyeron a los 6 meses para el grupo de control pero no para el grupo HBO.
La ONJ es multifactorial y no es probable que una sola modalidad de tratamiento la revierta; sin embargo, es tratable e incluso presentaciones avanzadas pueden mejorar con terapia multimodal intensiva.
Clínicamente, la HBO parece ser un complemento útil para el tratamiento de la ONJ, particularmente para los casos más graves, aunque este estudio no fue capaz de apoyar plenamente esta afirmación.
La terapia para el hígado poliquístico es invasiva, costosa, y tiene resultados decepcionantes a largo plazo.
El tratamiento con análogos de somatostatina ralentizó el crecimiento renal en pacientes con enfermedad renal poliquística (EPC) y redujo el volumen hepático y renal en un modelo de roedor con EPC.
Se evaluaron los efectos de la lanreotida, un análogo de la somatostatina, en pacientes con hígado poliquístico debido a PKD autosómica dominante (AD) o enfermedad hepática poliquística autosómica dominante (PCLD).
Realizamos un ensayo aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo en 2 centros de referencia terciaria.
Los pacientes con hígado poliquístico (n = 54) fueron asignados aleatoriamente a grupos que recibieron lanreotida (120 mg) o placebo, administrado cada 28 días durante 24 semanas.
El objetivo primario fue la diferencia en el volumen total del hígado, medido por tomografía computarizada en las semanas 0 y 24.
Los análisis se realizaron en base a la intención de tratar.
Las características iniciales fueron comparables para ambos grupos, excepto que más pacientes con ADPKD fueron asignados al grupo placebo (P = 0,03).
El volumen hepático medio disminuyó un 2,9% de 4606 mL (intervalo de confianza del 95% (IC) 547 - 865) a 4471 mL (IC del 95%: 542 - 8401) en pacientes tratados con lanreotida.
En el grupo placebo, el volumen medio del hígado aumentó un 1,6%, de 4689 mL (IC 95%: 613- 8765 mL) a 4895 mL (IC 95%: 739- 9053 mL) (P <.
La estratificación post hoc para pacientes con ADPKD o PCLD reveló cambios similares en el volumen hepático, con diferencias estadísticamente significativas en pacientes tratados con lanreotida (P <.01 para ambas enfermedades).
En pacientes con hígado poliquístico, 6 meses de tratamiento con lanreotida reduce el volumen hepático.
Una combinación de mitoxantrona y prednisona es preferible a la prednisona sola para reducir el dolor en hombres con cáncer de próstata metastásico, resistente a las hormonas.
El objetivo de este estudio fue evaluar los efectos de estos tratamientos en la calidad de vida relacionada con la salud (QVS).
Los hombres con cáncer de próstata metastásico (n = 161) fueron asignados al azar para recibir prednisona diaria sola o mitoxantrona (cada 3 semanas) más prednisona.
A los que recibieron sólo prednisona se les pudo añadir mitoxantrona después de 6 semanas si no había mejoría en el dolor.
La HQL se evaluó antes del inicio del tratamiento y luego cada 3 semanas utilizando el Cuestionario C30 de Calidad de Vida de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer (EORTC QLQ-C30) y el Módulo de Calidad de Vida-Prostata 14 (QOLM-P14), un módulo específico de ensayo desarrollado para este estudio.
Se utilizó un análisis de intención de tratar para determinar la duración media de la mejora de HQL y las diferencias en la duración de la mejora entre los grupos de pacientes.
A las 6 semanas, ambos grupos mostraron mejoría en varios dominios de HQL, y solo el funcionamiento físico y el dolor fueron mejores en el grupo de mitoxantrona más prednisona que en el grupo de prednisona sola.
Después de 6 semanas, los pacientes que tomaron prednisona no mostraron mejoría en las puntuaciones de HQL, mientras que los que tomaron mitoxantrona más prednisona mostraron mejorías significativas en la calidad de vida global (P = 0,009), cuatro dominios funcionales y nueve síntomas (0,001 < P < 0,01), y la mejora (> 10 unidades en una escala de 0 a 100) duró más que en el grupo de prednisona sola (0,004 < P < 0,05).
La adición de mitoxantrona a la prednisona después del fracaso de la prednisona sola se asoció con mejoras en el dolor, el impacto del dolor, el alivio del dolor, el insomnio y la calidad de vida global (0,001 < P < 0,003).
El tratamiento con mitoxantrona más prednisona se asoció con una mejoría mayor y más duradera en varios dominios y síntomas de HQL que el tratamiento con prednisona sola.
Los estudios sobre la calidad de vida (QOL) entre las mujeres con cáncer de endometrio han demostrado que las pacientes que se someten a radioterapia pélvica informan de un menor funcionamiento del papel y más diarrea y fatiga.
En el ensayo de radioterapia postoperatoria en cáncer de endometrio (PORTEC), los pacientes con carcinoma de endometrio fueron asignados aleatoriamente para recibir radioterapia de haz externo (EBRT) o braquiterapia vaginal (VBT).
La calidad de vida se evaluó utilizando el cuestionario C30 de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer y las subescalas del módulo de cáncer de próstata, PR-25, y del módulo de cáncer de ovario, OV-28.
PORTEC-2 acumuló 427 pacientes entre 2002 y 2006, de los cuales 214 fueron asignados al azar a EBRT, y 213 fueron asignados al azar a VBT.
Trescientos cuarenta y ocho pacientes (81%) fueron evaluables para QOL.
Los resultados de la QOL se analizaron en una mediana de seguimiento de 2 años.
Al comienzo después de la cirugía, el funcionamiento del paciente estaba en el nivel más bajo, y aumentó durante y después de la radioterapia para alcanzar una meseta después de 12 meses.
Los pacientes en el grupo VBT informaron un mejor funcionamiento social (P <.002) y puntuaciones de síntomas más bajas para la diarrea, fugas fecales, la necesidad de permanecer cerca del inodoro y la limitación en las actividades diarias debido a los síntomas intestinales (P <.001).
Al inicio del estudio, el 15% de los pacientes eran sexualmente activos; este porcentaje aumentó significativamente hasta el 39% durante el primer año (P < 0, 001).
El funcionamiento sexual y los síntomas no diferían entre los grupos de tratamiento.
Los pacientes que recibieron EBRT reportaron niveles significativamente más altos de diarrea y síntomas intestinales.
Esto resultó en una mayor necesidad de permanecer cerca de un inodoro y, como consecuencia, una mayor limitación de las actividades diarias debido a los síntomas intestinales y la disminución del funcionamiento social.
La braquiterapia vaginal proporciona una mejor calidad de vida, y debería ser el tratamiento preferido desde una perspectiva de calidad de vida.
Evaluar la seguridad y la calidad de vida relacionada con la salud (HRQOL, por sus siglas en inglés) de la terapia continua combinada de reemplazo hormonal (ccHRT, por sus siglas en inglés) con valerato de estradiol/ acetato de medroxiprogesterona (E (II) V/ MPA) durante nueve años y en el seguimiento de un año después de la interrupción del tratamiento.
Un total de 419 mujeres fueron asignadas al azar a uno de los cuatro tratamientos: 1 mg de E2V/ 2,5 mg de MPA una vez al día (grupo 1 + 2,5); 1 mg de E2V/5 mg de MPA al día (grupo 1 + 5); 2 mg de E2V/ 2,5 mg de MPA al día (grupo 2 + 2,5); 2 mg de E2V/5 mg de MPA al día (grupo 2 + 5) (Indivina, Orion Pharma).
Durante los últimos seis meses, todos recibieron la dosis de 1 + 2.5.
La dosis de 2 + 2.5 se suspendió al final del año 7.
Un total de 198 mujeres continuaron después del año 7.
Las tasas porcentuales anuales de eventos cardiovasculares [ corregido ] y de cáncer de endometrio [ corregido ] fueron inferiores a las tasas nacionales para Finlandia y a las reportadas para la Iniciativa de Salud de la Mujer.
No se produjeron reacciones graves con la dosis de 1 + 2.5 o después de la interrupción de la ccHRT.
Los síntomas climáticos se mantuvieron significativamente por debajo de los valores basales después de la reducción de la dosis; algunos síntomas reaparecieron después de la interrupción de la TCCH.
Las puntuaciones de la CQRV mejoraron con la TCCRV, independientemente de la dosis, incluyendo el estado de ánimo deprimido, la ansiedad, la percepción de la salud y el interés sexual.
Las puntuaciones en una escala que evalúa el funcionamiento diario y el disfrute (Q-LES-Q) mejoraron del año 7 al año 9.
Se deterioraron durante el seguimiento en mujeres que no continuaron con la TCCH.
Las dosis más bajas de TRH fueron tan efectivas como las dosis más altas en la mejora de los síntomas clímactéricos y las calificaciones de QOLH y tuvieron menos preocupaciones de seguridad.
Tras la interrupción de la TCCH, la satisfacción de los pacientes fue variable, con un 15% que eligió continuar o reiniciar la TCCH y un 7% que reanudó el seguimiento.
Esto apoya la necesidad de un enfoque individualizado para las recomendaciones de terapia.
Pocos ensayos aleatorizados han comparado el beneficio de supervivencia del interferón alfa con respecto a los controles en el carcinoma metastásico de células renales, y ninguno se ha realizado utilizando interleucina-2.
El ensayo Programa Etude Rein Cytokines (PERCY) Quattro fue diseñado para evaluar ambas citocinas para su beneficio de supervivencia en pacientes con pronóstico intermedio, que representan la mayoría de los candidatos para estos tratamientos.
Los pacientes fueron asignados al azar en un diseño factorial 2 por 2 a acetato de medroxiprogesterona 200 mg al día, interferón alfa 9 millones de UI 3 veces a la semana, interleucina subcutánea 2 9 millones de UI al día o una combinación de ambas citoquinas.
La respuesta tumoral se evaluó a la semana 12 y al mes 6; los pacientes sin progresión recibieron un tratamiento idéntico durante un máximo de 3 meses adicionales.
El objetivo primario fue la supervivencia global; los objetivos secundarios fueron la supervivencia libre de enfermedad, la tasa de respuesta, la toxicidad y la calidad de vida.
La supervivencia fue analizada en base a la intención de tratar.
De enero de 2000 a julio de 2004, se inscribieron 492 pacientes.
El análisis se realizó después de un seguimiento mediano de 29,2 meses (rango de 0 meses a 54,6 meses).
No hubo diferencias significativas en la supervivencia entre los 244 pacientes tratados con interferón alfa y los 248 pacientes no tratados con interferón alfa (razón de riesgo, 1, 00; IC del 95%, 0, 81-1, 24), ni entre los 247 pacientes tratados con interleucina-2 y los 245 no tratados con interleucina-2 (razón de riesgo, 1, 07; IC del 95%, 0, 87-1, 33; log de rango, 0, 99 y 0, 52, respectivamente).
Las toxicidades de grado 3-4 fueron significativamente más frecuentes en pacientes tratados con citoquinas que en pacientes tratados con medroxiprogesterona.
La interleucina-2 y/ o el interferón alfa subcutáneos no proporcionan ningún beneficio en la supervivencia en cánceres renales metastásicos de pronóstico intermedio, e inducen un riesgo significativo de toxicidad.
Los inhibidores de la angiogénesis recientemente disponibles deben ser preferidos para estos pacientes.
Investigar si el efecto de la radioterapia torácica hipofraccionada (TRT) es comparable al de la radioterapia fraccionada más estándar (RT) en el cáncer de pulmón de células no pequeñas avanzado (NSCLC).
Se incluyeron un total de 421 pacientes con tumores NSCLC localmente avanzados en estadio III o en estadio IV.
Los criterios de inclusión eran inoperables, la enfermedad demasiado avanzada para la radioterapia curativa, y síntomas en el pecho o un tumor central que amenaza las vías respiratorias.
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a tres grupos: A, 17 Gy por dos fracciones (n = 146); B, 42 Gy por 15 fracciones (n = 145); y C, 50 Gy por 25 fracciones (n = 130).
Cuarenta y siete pacientes fueron elegibles para el estudio; 395 pacientes (97%) participaron en el estudio de calidad de vida relacionada con la salud (HRQOL).
El Cuestionario de Calidad de Vida (QLQ) -C30 de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer (EORTC) y el módulo específico para el cáncer de pulmón (LC13) de la QLQ de la EORTC se utilizaron para investigar el alivio de los síntomas de las vías respiratorias y los cambios en la HRQOL.
Las evaluaciones se realizaron antes de la TRT y hasta la semana 54.
Las evaluaciones clínicas de la mejora de los síntomas fueron a las 2, 6 y 14 semanas después de la finalización de la TRT.
Los pacientes fueron observados durante un mínimo de 3 años.
Resultados Los datos de pronóstico basal se distribuyeron igualmente en los grupos de tratamiento.
El cumplimiento del paciente con respecto a la investigación HRQOL fue mínimo del 74%.
HRQOL y alivio de síntomas fueron equivalentes en los brazos de tratamiento.
No se encontraron diferencias significativas en la supervivencia entre los grupos A, B y C, con una mediana de supervivencia de 8.2, 7.0 y 6.8 meses, respectivamente.
Nuestros datos indican que la TRT paliativa prolongada no produce mejoría en el alivio de los síntomas, la CQRH o la supervivencia en comparación con el tratamiento hipofraccionado a corto plazo en NSCLC avanzado.
El cisplatino reduce los niveles plasmáticos de grelina a través del receptor de la 5-hidroxitriptamina (5-HT).
Esto puede causar trastornos gastrointestinales inducidos por el cisplatino e impide la continuación de la quimioterapia.
Los autores de este informe llevaron a cabo un ensayo prospectivo, aleatorizado de fase 2 para evaluar los efectos de la grelina exógena durante la quimioterapia a base de cisplatino.
Cuarenta y dos pacientes con cáncer de esófago que estaban recibiendo quimioterapia neoadyuvante a base de cisplatino fueron asignados a un grupo de grelina (n = 21) o a un grupo de placebo (n = 21).
Recibieron infusiones intravenosas de grelina humana sintética (3 μg/ kg) o solución salina dos veces al día durante 1 semana con la administración de cisplatino.
El criterio primario de valoración fueron los cambios en la ingesta de calorías por vía oral, y los criterios secundarios fueron los eventos adversos relacionados con la quimioterapia; las puntuaciones de la escala analógica visual (VAS) del apetito; los cambios en las hormonas gastrointestinales y el estado nutricional, incluidas las proteínas de rápida rotación, y la calidad de vida (QoL) estimadas con el cuestionario básico de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer (QLQ-C30
Dos pacientes fueron excluidos del análisis final: un paciente suspendió la administración de grelina debido a una diaforesis excesiva, y otro paciente en el grupo de placebo no monitoreó el autocuestionario.
Las puntuaciones VAS de ingesta de alimentos y apetito fueron significativamente más altas en el grupo de grelina que en el grupo de placebo (18,2 ± 5,2 kcal/ kg/ día frente a 12,7 ± 3,4 kcal/ kg/ día [ P = 0,001 ] y 6,2 ± 0,9 frente a 4,1 ± 0,9 [ P < 0,0001 ], respectivamente).
Los pacientes en el grupo de grelina tuvieron menos eventos adversos durante la quimioterapia relacionados con la anorexia y las náuseas que los pacientes en el grupo de control.
Se observó un deterioro significativo después de la quimioterapia en el grupo placebo en las puntuaciones de la calidad de vida, el apetito, las náuseas y los vómitos, y el estado de salud general.
La administración a corto plazo de grelina exógena al comienzo de la quimioterapia basada en cisplatino estimuló la ingesta de alimentos y minimizó los eventos adversos.
La mucositis oral (OM) inducida por quimioradioterapia (CRT) afecta negativamente las funciones orales y la calidad de vida (QOL) del paciente.
La terapia láser de bajo nivel (LLLT) mostró algunos efectos preventivos y curativos contra las medidas objetivas de OM reportadas clínicamente en algunos ensayos, incluido nuestro estudio recientemente publicado.
Hay escasez de evidencia con respecto a los efectos de LLLT en la experiencia subjetiva del paciente de OM y QOL.
Por lo tanto, hicimos este estudio para evaluar los efectos de LLLT en las medidas informadas de OM y QOL de un paciente en pacientes con cáncer de cabeza y cuello (HNC) que reciben CRT.
Este estudio triple ciego asignó al azar a 220 pacientes con CNH programados para CRT (Cisplatino + RT tres veces por semana = 66 Gray (2 Gy/ sesión), cinco fracciones/ semana durante 6, 5 semanas, 33 fracciones en total) en grupos con láser (110) y con placebo (110).
El grupo del láser recibió LLLT (Technomed Electronics Advanced Laser Therapy 1000, He-Ne, λ = 632,8 nm, densidad de potencia = 24 mW/cm (2), dosis = 3,0 J en cada punto, dosis total/sesión = 36-40 J, tamaño del punto 1 cm (2), tiempo de irradiación/punto 125 s) antes de cada sesión de radiación, mientras que el grupo del placebo no recibió terapia con láser.
La metodología fue similar a la de nuestro estudio recientemente publicado (Gautam et al.
Radiother Oncol 104:349-354, 2012) (en inglés) (en inglés) (en inglés) (en inglés) (en inglés) (en inglés) (en inglés)
En esta parte de nuestro estudio, un evaluador ciego recogió resultados subjetivos de las medidas informadas por el paciente de OM usando el Cuestionario Semanal de Mucositis Oral-Cabeza y Cuello (OMWQ-HN) y QOL usando la Evaluación Funcional del Tratamiento del Cáncer-Cabeza y Cuello (FACT-HN) Cuestionario.
Los datos se analizaron utilizando la medida repetida ANOVA a través de un modelo lineal general.
La significación estadística se mantuvo en p < 0,05.
El análisis de los resultados reveló que las puntuaciones OMWQ-HN (F = 12, 199, df = 6, 1314, p < 0, 001) y FACT-HN (p < 0, 05) fueron significativamente más bajas en el LLLT que en los pacientes del grupo placebo.
También se observó una reducción significativa (p < 0,001 ) en la incidencia de OM grave, la necesidad de analgésicos opioides y la nutrición parenteral total.
LLLT fue eficaz en la mejora de la experiencia subjetiva del paciente de OM y QOL en pacientes HNC que recibieron CRT.
Debido a las preocupaciones de fractura de fragilidad, el ejercicio es una contraindicación percibida para los pacientes de cáncer de próstata con metástasis óseas.
Estos pacientes experimentan un deterioro funcional significativo y atrofia muscular, lo que puede conducir a una mayor probabilidad de complicaciones esqueléticas (es decir, fractura patológica, dolor óseo) y/o caídas.
La prescripción segura de ejercicios de resistencia puede contrarrestar este efecto.
El objetivo de este ensayo de viabilidad era determinar la seguridad y eficacia del ejercicio de resistencia por sobrevivientes de cáncer de próstata con enfermedad metastásica ósea.
Veinte hombres con metástasis óseas establecidas secundarias al cáncer de próstata fueron asignados aleatoriamente a un programa de ejercicios de resistencia de 12 semanas en el que la prescripción de ejercicios se basó en la ubicación de las lesiones óseas (n=10) o en el cuidado habitual (n=10).
Los resultados incluyeron seguridad y tolerancia del programa de ejercicios, función física, nivel de actividad física, composición corporal, fatiga, calidad de vida y estrés psicológico.
Los resultados se compararon entre los grupos utilizando el análisis de covarianza ajustado por los valores de referencia.
Los participantes tenían una carga de enfermedad significativa con el 65% de los participantes que presentaban dos o más regiones afectadas por metástasis óseas y una puntuación promedio de Gleason de 8.2±0.9.
Cinco participantes (ejercicio=2; cuidado habitual=3) no completaron la intervención, tres de los cuales se debieron al avance de la enfermedad (ejercicio=2; cuidado habitual=1).
No se produjeron eventos adversos ni complicaciones esqueléticas durante las sesiones de ejercicios supervisados.
El programa de ejercicios fue bien tolerado, como lo demuestran las altas tasas de asistencia (83%) y cumplimiento (93%), y la capacidad de los participantes para ejercitarse a una intensidad dentro del rango objetivo para los sobrevivientes de cáncer (clasificación de esfuerzo percibido = 13,8±1,5).
El cambio en la función física (fuerza muscular ~ 11%; capacidad de ejercicio aeróbico submáxima ~ 5% y deambulación ~ 12%), el nivel de actividad física (~ 24%) y la masa magra (~ 3%) diferían significativamente entre los grupos después de la intervención, con cambios favorables en el grupo de ejercicio en comparación con el grupo de atención habitual.
No se observaron diferencias significativas entre los grupos en cuanto a fatiga, calidad de vida o angustia psicológica.
Esta evidencia inicial que involucra un tamaño de muestra pequeño sugiere que el ejercicio de resistencia diseñado y supervisado adecuadamente puede ser seguro y bien tolerado por pacientes con cáncer de próstata con enfermedad metastásica ósea y puede conducir a mejoras en la función física, los niveles de actividad física y la masa magra.
Se requieren ensayos futuros con muestras más grandes para ampliar estos hallazgos preliminares.
Un ensayo aleatorizado reciente para comparar la radioterapia de haz externo (EBRT) con la crioablación para la enfermedad localizada mostró que la crioablación no era inferior a la EBRT de haz externo en la progresión de la enfermedad y la supervivencia general y específica de la enfermedad.
Informamos sobre los resultados de la calidad de vida (QOL, por sus siglas en inglés) de este ensayo.
Desde diciembre de 1997 hasta febrero de 2003, 244 hombres con cáncer de próstata localizado recién diagnosticado fueron asignados aleatoriamente a crioablación o EBRT (dosis mediana de 68 Gy).
Todos los pacientes recibieron terapia neoadyuvante antiandrogénica.
Los pacientes completaron el EORTC QLQ C30 y el Índice de Cáncer de Próstata (PCI) antes del tratamiento y a los 1,5, 3, 6, 12, 18, 24 y 36 meses después del tratamiento.
Independientemente del grupo de tratamiento, los participantes reportaron altos niveles de QOL con pocas excepciones.
La crioablación se asoció con una disfunción urinaria más aguda (crioablación media de la función urinaria PCI=69.4; EBRT media=90.7; P <.001), que se resolvió con el tiempo.
No se observaron problemas de calidad de vida tardíos.
Tanto los participantes de EBRT como los de crioablación informaron disminuciones en la función sexual a los 3 meses, mientras que los pacientes de crioablación informaron un funcionamiento más pobre (crioablación media=7.2: EBRT media=32.9; P <.001).
La puntuación media de la función sexual fue 15 puntos más baja a los 3 años para el grupo de crioablación y un 13% más de los hombres de la crioablación dijeron que la sexualidad era un problema moderado o grande.
En este ensayo aleatorizado, ninguna ventaja de QOL a largo plazo para ninguno de los tratamientos fue evidente con la excepción de una peor función sexual reportada por aquellos tratados con crioablación.
Los hombres que deseen aumentar sus probabilidades de retener la función sexual pueden ser aconsejados para elegir EBRT sobre la crioabilización.
Se ha demostrado que las intervenciones no farmacológicas son técnicas efectivas de manejo de la fatiga relacionada con el cáncer (CRF) en sobrevivientes de cáncer.
Sin embargo, pocos estudios han investigado su eficacia en pacientes que reciben quimioterapia.
En este estudio, los autores probaron la efectividad de una breve intervención orientada al comportamiento en la reducción de CRF y la mejora de la función física y la angustia asociada en individuos que estaban recibiendo quimioterapia.
Para este ensayo controlado aleatorizado, 60 pacientes con cáncer fueron reclutados y recibieron el cuidado habitual o la intervención.
La intervención se realizó de forma individual en 3 ocasiones durante un período de 9 semanas a 12 semanas, y el objetivo de la intervención era alterar los pensamientos y comportamientos relacionados con la fatiga.
Los resultados primarios se evaluaron de la siguiente manera: CRF utilizando la Escala Análoga Visual-Fatiga Global; el funcionamiento físico utilizando el Cuestionario Núcleo 30 de la Calidad de Vida de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer, y la angustia asociada a CRF utilizando la Medida de Resultados de la Fatiga.
Las evaluaciones se realizaron en 4 ocasiones: al inicio (T0), al final de la quimioterapia (T1), 1 mes después de la quimioterapia (T2) y 9 meses después del reclutamiento (T3).
Los datos distribuidos normalmente se analizaron utilizando pruebas t y modelos mixtos de pendiente aleatoria / intersección aleatoria.
La intervención demostró una tendencia hacia una mejora de la CRF, aunque este efecto se redujo una vez que los factores de confusión se habían controlado estadísticamente.
Se observó una mejora significativa en el funcionamiento físico (coeficiente, 10,0; intervalo de confianza del 95%, 2,5-1,5; P = 0,009), y este efecto se mantuvo una vez que los efectos de confusión de los trastornos del estado de ánimo y los trastornos comórbidos fueron controlados estadísticamente.
No se detectó una disminución en la angustia relacionada con la fatiga.
La intervención orientada al comportamiento produjo mejoras significativas en el funcionamiento físico, indicó una tendencia hacia una mejora de la FCR, pero no detectó ningún efecto para la angustia relacionada con la fatiga.
La radioterapia es un tratamiento paliativo eficaz para pacientes con cáncer con metástasis óseas dolorosas.
Aunque se cree que la radioterapia de fracción única y múltiple proporciona el mismo alivio, se desconoce qué esquema de tratamiento ofrece una mejor relación calidad-precio.
Comparamos la esperanza de vida ajustada a la calidad (la valoración general de la salud de los pacientes) y los costos sociales para los pacientes que recibieron radioterapia de fracción única o múltiple.
Se realizó un análisis de costo-utilidad social en un ensayo holandés aleatorizado y controlado de 1157 pacientes con metástasis óseas dolorosas que comparó las respuestas al dolor y la calidad de vida de un esquema de tratamiento de una sola fracción de 8 Gy con un esquema de tratamiento de seis fracciones de 4 Gy cada una.
Los valores sociales de las expectativas de vida se evaluaron con el cuestionario del sistema de clasificación EuroQol (EQ-5D).
Un subconjunto de 166 pacientes también respondió a cuestionarios adicionales para estimar los costos no radioterapéuticos y no médicos.
Las pruebas estadísticas tenían dos caras.
Al comparar los esquemas de radioterapia de fracción única y múltiple, no se encontraron diferencias en la esperanza de vida (43,0 frente a 40,4 semanas, P = 0,20) ni en la esperanza de vida ajustada por calidad (17,7 frente a 16,0 semanas, P = 0,21).
El coste estimado de la radioterapia, incluidos los retratos y los costes no médicos, fue estadísticamente significativamente menor para el esquema de fracción única que para el esquema de fracción múltiple (2 438 $ frente a 3311 $, diferencia = 873 $, intervalo de confianza [ IC ] del 95% sobre la diferencia = 449 $ a 1297 $;
La diferencia estimada en los costes sociales totales fue mayor, también a favor del esquema de fracción única, pero no fue estadísticamente significativa (4700 $ frente a 6453 $, diferencia = 1753 $, 95% CI de la diferencia = - 99 $ a 3604 $; P =. 06).
Para la disposición a pagar entre 5000 y 40 000 USD por año de vida ajustado por calidad, el esquema de fracción única fue estadísticamente significativamente más rentable que el esquema de fracción múltiple (P < o = 0,05).
En comparación con la radioterapia de fracción múltiple, la radioterapia de fracción única proporciona la misma palificación y calidad de vida y tiene menores costos médicos y sociales, al menos en los Países Bajos.
Por lo tanto, la radioterapia de fracción única debe considerarse como el tratamiento paliativo de elección para pacientes con cáncer con metástasis óseas dolorosas.
Para los pacientes con mesotelioma pleural maligno (MPM) con un mal pronóstico, es importante mantener la calidad de vida relacionada con la salud (HRQOL).
Este artículo compara el impacto del tratamiento de primera línea con cisplatino frente al raltitrexedo y el cisplatino en la QHROL.
Los pacientes con MPM no resecable histológicamente comprobada, no tratados previamente con quimioterapia fueron asignados aleatoriamente para recibir cisplatino 80 mg/ m2 por vía intravenosa el día 1, con o sin infusión previa de raltitrexedo 3 mg/ m2.
HRQOL se evaluó con las herramientas de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer, el Cuestionario C30 de Calidad de Vida (EORTC QLQ-C30) y el Módulo de Cáncer de Pulmón del EORTC (QLQ-LC13).
Las evaluaciones se realizaron al inicio, inmediatamente antes de cada ciclo de tratamiento, al final del tratamiento y cada seis semanas durante 12 meses.
Doscientos cincuenta pacientes fueron asignados al azar, el 80% eran hombres con una edad media de 58 años, estado de desempeño de la OMS 0, 1 y 2, en el 25%, 62% y 13% de los casos.
Los resultados clínicos mostraron que el raltitrexedo y el cisplatino eran superiores al cisplatino en cuanto a la supervivencia global (P = 0,048).
La escala global HRQOL fue comparable al inicio en ambos brazos de tratamiento (P =. 848); en ningún momento se observó una diferencia significativa en este punto final.
Ambos tratamientos condujeron a una mejora, con el tiempo, en la disnea.
Este efecto es una importante reducción clínicamente significativa desde el inicio en el brazo cisplatino/ raltitrexado.
Sin embargo, la mayoría de las escalas de la EORTC QLQ-C30 o LC13 mostraron estabilización de la HRQOL con pocas diferencias clínicamente significativas entre los brazos de tratamiento.
Este estudio proporciona información importante acerca de la QHROL de los pacientes con MPM tratados con quimioterapia.
El estrés fisiológico y psicológico que los pacientes con tumor cerebral experimentan durante toda la experiencia quirúrgica puede afectar considerablemente varios aspectos de su hospitalización.
El propósito de este estudio fue examinar los efectos de la musicoterapia en vivo en los indicadores de calidad de vida, la cantidad de medicamentos administrados y la duración de la estancia para las personas que reciben procedimientos quirúrgicos electivos del cerebro.
Los sujetos (N = 27 ) fueron pacientes ingresados para algún tipo de procedimiento quirúrgico del cerebro.
Los sujetos fueron asignados aleatoriamente al grupo de control que no recibió ninguna intervención musical (n = 13) o al grupo experimental que recibió sesiones de musicoterapia en vivo pre y postoperatorias (n = 14).
La ansiedad, el estado de ánimo, el dolor, la percepción de la hospitalización o el procedimiento, la relajación y el estrés se midieron utilizando una Escala Análoga Visual (EVA) de autoinforme para cada una de las variables.
La administración documentada de analgésicos postoperatorios; la frecuencia, la dosis, el tipo y la forma de administración también se compararon entre los grupos.
Los sujetos experimentales participaron en sesiones de musicoterapia en vivo e interactivas, incluyendo una sesión preoperatoria y continuando con sesiones diarias hasta que el paciente fue dado de alta.
Los sujetos de control recibieron atención hospitalaria de rutina sin ninguna intervención de musicoterapia.
Las diferencias en las puntuaciones experimentales previas y posteriores a la prueba se analizaron utilizando una prueba de Wilcoxon Matched-Pairs Signed-Rank.
Los resultados indicaron diferencias estadísticamente significativas para 4 de las 6 medidas de calidad de vida: ansiedad (p = 0,03), percepción de la hospitalización (p = 0,03), relajación (p = 0,001) y estrés (p = 0,001).
No se encontraron diferencias estadísticamente significativas en los niveles de estado de ánimo (p > 0,05 ) o de dolor (p > 0,05).
Las cantidades administradas de medicamentos para las náuseas y el dolor se compararon con una ANOVA bidireccional con una medida repetida, lo que no dio lugar a diferencias significativas entre los grupos y los medicamentos, F (1,51 ) = 0,03; p > 0,05.
Los resultados no indican diferencias significativas entre los grupos en cuanto a la duración de la estancia (t = 0,97, df = 25, p > 0,05).
Este estudio de investigación indica que la terapia de música en vivo utilizando la música preferida por el paciente puede ser beneficiosa para mejorar los indicadores de calidad de vida como la ansiedad, la percepción de la hospitalización o el procedimiento, la relajación y el estrés en pacientes sometidos a procedimientos quirúrgicos del cerebro.
El bienestar espiritual y el sentido de significado son preocupaciones importantes para los médicos que atienden a pacientes con cáncer.
Desarrollamos la Psicoterapia Individual Centrada en el Significado (IMCP) para abordar la necesidad de intervenciones breves dirigidas al bienestar espiritual y el significado para los pacientes con cáncer avanzado.
Los pacientes con cáncer en estadio III o IV (N = 120) fueron asignados aleatoriamente a siete sesiones de IMCP o masaje terapéutico (TM).
Los pacientes fueron evaluados antes y después de completar la intervención y 2 meses después de la intervención.
Las medidas de resultado primarias evaluaron el bienestar espiritual y la calidad de vida; los resultados secundarios incluyeron ansiedad, depresión, desesperanza, carga de síntomas y angustia relacionada con los síntomas.
De los 120 participantes asignados aleatoriamente, 78 (65%) completaron la evaluación posterior al tratamiento y 67 (56%) completaron el seguimiento de 2 meses.
En la evaluación posterior al tratamiento, los participantes en el IMCP demostraron una mejora significativamente mayor que la condición de control para los resultados primarios de bienestar espiritual (b = 0,39; P < 0,001), incluidos los dos componentes de bienestar espiritual (sentido de significado: b = 0,34; P = 0,003 y fe: b = 0,42; P = 0,03), y calidad de vida (b = 0,76; P = 0,013).
También se observaron mejoras significativamente mayores para los pacientes con PCMI en los resultados secundarios de carga sintomática (b = -6,56; P < 0,001 ) y angustia relacionada con los síntomas (b = -0,47; P < 0,001), pero no para la ansiedad, la depresión o la desesperanza.
En la evaluación de seguimiento a los 2 meses, las mejoras observadas para el grupo IMCP ya no eran significativamente mayores que las observadas para el grupo TM.
IMCP tiene claros beneficios a corto plazo para el sufrimiento espiritual y la calidad de vida en pacientes con cáncer avanzado.
Los médicos que trabajan con pacientes con cáncer avanzado deberían considerar el IMCP como un enfoque para mejorar la calidad de vida y el bienestar espiritual.
Recientemente, el tratamiento del cáncer gástrico avanzado por infusión continua de 5-fluorouracil (5-FU) con dosis bajas de cisplatino (CDDP) ha mejorado la eficacia sin toxicidades graves.
La posible eficacia del 5-FU + CDDP en dosis bajas para el cáncer colorrectal (CRC) es intrigante.
Ciento cincuenta y cinco pacientes con CCR muy avanzado incluyendo al menos una lesión medible fueron inscritos en un ensayo clínico aleatorizado prospectivo financiado por la Fundación Japonesa para el Tratamiento Multidisciplinario del Cáncer.
Estos pacientes fueron asignados a los dos brazos para evaluar el valor de la dosis baja de CDDP cuando se añade a una perfusión intravenosa continua de 5-FU a una dosis de 300 mg/ m2 / 24 h en un ciclo de una semana que consiste en 5 días de tratamiento y 2 días de descanso durante al menos 12 semanas.
CD-DP se administró por vía intravenosa en una dosis de 3 mg/ m2 los días 1 a 5 y los días 8 a 12, y luego en una dosis de 7 mg/ m2 dos veces por semana.
Tres pacientes fueron excluidos del ensayo.
La tasa de respuesta en el brazo de 5-FU + dosis baja de CDDP (n=75) fue significativamente mayor que en el brazo de 5-FU (n=77) (25,3% frente a 11,7%; P = 0,037).
No hubo diferencias significativas en el tiempo medio de supervivencia global entre el brazo de 5-FU + CDDP de dosis baja y el brazo de 5-FU (479 y 491 días, respectivamente).
Las toxicidades de grado 3/4 ocurrieron con poca frecuencia en ambos brazos.
La calidad de vida era casi la misma entre los brazos.
La dosis baja de CDDP mejoró la tasa de respuesta mientras mantenía las toxicidades dentro de límites clínicamente aceptables.
Sin embargo, este tratamiento combinado no confería una ventaja de supervivencia sobre el tratamiento con perfusión continua de 5-FU sola en pacientes con CCR muy avanzado; esto podría atribuirse a la corta administración de CDDP de 12 semanas.
Estudios recientes han demostrado que la administración del inhibidor de la aromatasa exemestano después de 2-3 años de tratamiento con tamoxifeno mejora significativamente la supervivencia libre de enfermedad en mujeres posmenopáusicas con cáncer de mama primario en comparación con el tratamiento estándar de 5 años con tamoxifeno.
Aunque se han analizado muchos de los efectos adversos asociados con el exemestano y el tamoxifeno, no existen datos comparativos sobre el peso corporal y la composición corporal.
El objetivo de este estudio aleatorizado fue evaluar los cambios longitudinales en la composición corporal y los perfiles lipídicos en mujeres posmenopáusicas que cambiaron de tamoxifeno a exemestano.
En total, se incluyeron 60 pacientes posmenopáusicas con sobrepeso u obesidad.
Se evaluaron los datos antropométricos, la composición corporal, incluida la masa grasa y la masa libre de grasa, los perfiles lipídicos, la ingesta calórica y la actividad física una semana antes de la aleatorización y 6 y 12 meses después.
En total, 55 pacientes (27 en tamoxifeno y 28 en exemestano) completaron el período de estudio de 1 año.
La masa grasa había disminuido significativamente al mes 12 en el grupo de exemestano, pero no en el grupo de tamoxifeno; la diferencia entre los grupos fue estadísticamente significativa (P < 0, 01).
La relación FFM/FM había aumentado significativamente en el grupo de exemestano, pero no en el grupo de tamoxifeno; la diferencia entre los grupos fue estadísticamente significativa (P < 0,05).
Los triglicéridos y el colesterol de lipoproteínas de alta densidad disminuyeron significativamente (P < 0, 01; P < 0, 05) y el colesterol de lipoproteínas de baja densidad aumentó significativamente (P < 0, 01) en el grupo de exemestano al final del período de estudio de 1 año.
Nuestros hallazgos sugieren que el cambio de pacientes al tratamiento adyuvante de exemestano después de al menos 2 años de tratamiento con tamoxifeno puede estar asociado con una ventaja sobre el tratamiento adyuvante continuo de tamoxifeno en términos de composición corporal.
La terapia anti-aromatasa es importante en el tratamiento del cáncer de mama en mujeres posmenopáusicas, pero tienen efectos en la densidad mineral ósea (DMO) y la osteoporosis.
Los inhibidores de la ciclooxigenasa-2 (COX-2) han demostrado ser eficaces en la quimioprevención en estudios en animales y clínicos.
Se realizó un estudio de prueba de principio para investigar la eficacia de la combinación neoadyuvante de la terapia antiaromatasa (exemestano) y los inhibidores de la COX-2.
Los cambios en la DMO, las proteínas de rotación ósea y la calidad de vida (QOL) se analizaron y presentaron aquí.
Se incluyeron 82 pacientes posmenopáusicas con cáncer de mama invasivo hormonosensible histológicamente confirmado para la terapia neoadyuvante (NHT).
30 pacientes recibieron exemestano (EXE) 25 mg al día y celecoxib (CXB) 400 mg dos veces al día (grupo A), 24 pacientes recibieron EXE 25 mg al día (grupo B) y 28 pacientes recibieron letrozol (LET) 2,5 mg al día (grupo C).
El mismo tratamiento asignado estaba destinado a continuar durante 2 años para estudiar los cambios en el metabolismo óseo.
Se analizó la DMO de 48 pacientes; 23 pertenecen al grupo A, 10 al grupo B y 15 al grupo C. Las proteínas séricas del recambio óseo de la fosfatasa alcalina específica ósea (BAP) y el telopéptido carboxiterminal entrelazado del colágeno tipo I (ICTP), se midieron con kits de prueba disponibles en el mercado antes del tratamiento, 3 meses y 15 meses después del tratamiento.
El cuestionario básico de Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer (FACT-G) con su subescala adicional de cáncer de mama se realizó al inicio, 4, 8 y 12 semanas después de la NHT.
La diferencia entre los grupos (p=0,007) para la DMO en el fémur fue significativa.
Los cambios en la DMO en los pacientes del grupo B fueron significativamente mayores que en los pacientes del grupo A (p=0, 011, IC=0, 063-0, 437) y del grupo C (p=0, 003, IC=0, 146-0, 620).
La PAB media aumentó con respecto al valor basal en los pacientes del grupo B pero disminuyó con respecto al valor basal en los pacientes del grupo C a los 3 meses y a los 15 meses.
No se encontró ninguna significación estadística en las puntuaciones FACT-G y las puntuaciones FACT-B entre los diferentes grupos al inicio, la semana 4, la semana 8 y la semana 12 después de la NHT.
Las puntuaciones de la subescala de cáncer de mama en las pacientes del grupo A fueron significativamente más altas que las de las pacientes del grupo C (p=0,021).
Después de 4 semanas de NHT, se encontraron cambios negativos en las puntuaciones de FACT-B y FACT-G en los pacientes del grupo B y C, pero hubo cambios positivos en los pacientes del grupo A.
En ese momento se observaron diferencias significativas entre la puntuación FACT-B (p=0,008) y la puntuación FACT-G (p=0,019).
Artículo de la edición especial sobre inhibidores dirigidos.
Los sofocos y las sudoraciones nocturnas afectan al 65-85% de las mujeres después del tratamiento contra el cáncer de mama; son angustiantes, causan problemas de sueño y disminución de la calidad de vida.
La terapia de reemplazo hormonal a menudo es indeseable o contraindicada.
Se necesitan tratamientos no hormonales seguros y efectivos.
Investigamos si la terapia cognitivo-conductual (TCC) puede ayudar a las sobrevivientes de cáncer de mama a manejar eficazmente el HFNS.
En este ensayo controlado aleatorizado, reclutamos mujeres de clínicas de mama en Londres, Reino Unido, que tenían HFNS problemático (mínimo diez episodios problemáticos a la semana) después del tratamiento del cáncer de mama.
Los participantes fueron asignados aleatoriamente para recibir el cuidado habitual o el cuidado habitual más el grupo de TCC (1: 1).
La aleatorización se realizó en bloques de 12 a 20 participantes, estratificados por edad (menores de 50 años, 50 años o mayores) y se realizó con una secuencia generada por ordenador.
El estadístico del ensayo y los investigadores que recogieron las medidas de resultado fueron enmascarados para la asignación de grupos.
El grupo CBT comprendió una sesión de 90 minutos a la semana durante 6 semanas, e incluyó psico-educación, respiración acelerada, y estrategias cognitivas y conductuales para manejar HFNS.
Las evaluaciones se realizaron al inicio, 9 semanas y 26 semanas después de la aleatorización.
El resultado primario fue la diferencia media ajustada en la calificación de problemas HFNS (de 1 a 10) entre los grupos de TCC y de atención habitual a las 9 semanas después de la aleatorización.
El análisis del criterio de valoración primario se realizó por intención de tratar modificada.
El ensayo está registrado, ISRCTN13771934, y se cerró el 15 de marzo de 2011.
Entre el 5 de mayo de 2009 y el 27 de agosto de 2010, 96 mujeres fueron asignadas aleatoriamente al grupo de TCC (n=47) o al grupo de atención habitual (n=49).
El grupo CBT redujo significativamente el índice de problemas HFNS a las 9 semanas después de la aleatorización en comparación con el tratamiento habitual (diferencia media - 1, 67, 95% IC - 2, 43 a - 0, 91; p < 0, 0001) y las mejoras se mantuvieron a las 26 semanas (diferencia media - 1, 76, - 2, 54 a - 0, 99; p < 0, 0001).
No registramos eventos adversos relacionados con la TCC.
La TCC en grupo parece ser un tratamiento seguro y eficaz para las mujeres que tienen HFNS problemático después del tratamiento del cáncer de mama con beneficios adicionales para el estado de ánimo, el sueño y la calidad de vida.
El tratamiento podría ser incorporado en programas de supervivencia al cáncer de mama y administrado por enfermeras capacitadas en cáncer de mama.
La mayoría de las pacientes con cáncer de ovario avanzado desarrollan una enfermedad recurrente.
Para aquellos pacientes que reaparecen al menos 6 meses después de la terapia inicial, el paclitaxel platino ha mostrado una modesta ventaja de supervivencia sobre el platino sin paclitaxel; sin embargo, muchos pacientes desarrollan neurotoxicidad clínicamente relevante, con frecuencia resultando en la interrupción del tratamiento.
Por lo tanto, se evaluó un régimen alternativo sin neurotoxicidad significativa comparando gemcitabina más carboplatino con carboplatino de agente único en pacientes con cáncer de ovario recurrente sensible al platino.
Los pacientes con cáncer de ovario recurrente sensible al platino fueron asignados al azar para recibir gemcitabina más carboplatino o carboplatino solo, cada 21 días.
El objetivo principal fue comparar la supervivencia libre de progresión (SFP).
Se asignaron aleatoriamente trescientos cincuenta y seis pacientes (178 gemcitabina más carboplatino; 178 carboplatino).
Los pacientes recibieron una media de seis ciclos en ambos brazos.
Con una mediana de seguimiento de 17 meses, la PFS mediana fue de 8,6 meses (IC del 95%, de 7,9 a 9,7 meses) para gemcitabina más carboplatino y de 5,8 meses (IC del 95%, de 5,2 a 7,1 meses) para carboplatino.
El hazard ratio (HR) para la SFP fue de 0,72 (IC del 95%, 0,58 a 0,90; P = 0,0031).
La tasa de respuesta fue del 47,2% (IC del 95%, del 39,9% al 54,5%) para gemcitabina más carboplatino y del 30,9% (IC del 95%, del 24,1% al 37,7%) para carboplatino (P = 0,0016).
La RR para la supervivencia global fue de 0,96 (IC del 95%, 0,75 a 1,23; P = 0,7349).
Mientras que la mielosupresión fue significativamente más común en la combinación, las secuelas como neutropenia febril o infecciones fueron poco frecuentes.
No se observaron diferencias estadísticamente significativas en las puntuaciones de calidad de vida entre los grupos.
La gemcitabina más carboplatino mejora significativamente la SFP y la tasa de respuesta sin empeorar la calidad de vida de las pacientes con cáncer de ovario recurrente sensible al platino.
Hay muy pocos estudios controlados aleatorios sobre el ejercicio en pacientes con cáncer.
En consecuencia, no hay directrices disponibles con respecto a los ejercicios que se pueden recomendar y se encuentran dificultades en la práctica clínica en cuanto a qué ejercicio es más adecuado para los pacientes.
El propósito de este estudio era investigar el impacto de los ejercicios de pilates en el rendimiento físico, la flexibilidad, la fatiga, la depresión y la calidad de vida en mujeres que habían sido tratadas por cáncer de mama.
Un ensayo controlado aleatorio.
Grupo de pacientes fuera, Departamento de Medicina Física y Rehabilitación y Departamento de Oncología Médica, Hospital Universitario.
Cincuenta y dos pacientes con cáncer de mama se dividieron en ejercicios de pilates (grupo 1) y grupo de control (grupo 2).
Los pacientes del grupo 1 hicieron pilates y ejercicios caseros y los pacientes del grupo 2 hicieron sólo ejercicios caseros.
Las sesiones de ejercicios de Pilates se realizaron tres veces a la semana durante un período de ocho semanas en la unidad de rehabilitación.
Los sujetos fueron evaluados antes y después del programa de rehabilitación, con respecto a la prueba de caminata de 6 minutos (6MWT), la prueba de sentarse y alcanzar modificada, el Inventario de Fatiga Breve (BFI), el Índice de Depresión de Beck (BDI) y la Calidad de Vida C30 de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer (EORTC QLQ-C30) y EORTC QLQ BR23.
Después del programa de ejercicios, se observaron mejoras en el Grupo 1 en la prueba de caminata de 6 minutos, BDI, EORTC QLQ-C30 funcional y EORTC QLQ-C30 BR23 puntuaciones funcionales (P < 0,05).
Por el contrario, no se observó una mejora significativa en ninguno de los parámetros en el grupo 2 después del programa de ejercicios en comparación con el período anterior al ejercicio (P > 0,05).
Cuando se compararon los dos grupos de ejercicios, hubo diferencias significativas en 6MWT en el grupo de ejercicios de pilates (P < 0,05).
Los ejercicios de Pilates son eficaces y seguros en mujeres con cáncer de mama.
Se necesitan más estudios para confirmar su efecto.
Este estudio abordó los efectos del ejercicio de pilates, como un nuevo enfoque, en la capacidad funcional, la fatiga, la depresión y la calidad de vida en pacientes con cáncer de mama en los que hay dudas sobre la eficacia y la utilidad del ejercicio.
El linfedema del brazo inducido por el tratamiento es una complicación común y angustiosa de la cirugía curativa y la radioterapia para el cáncer de mama temprano.
Varios estudios que analizan el alfa-tocoferol (vitamina E) y la pentoxifilina sugieren evidencia de regresión clínica de la fibrosis superficial inducida por la radiación, pero solo hay evidencia muy limitada de ensayos aleatorios.
El linfedema del brazo después de la radioterapia linfática y la cirugía se ha utilizado en el presente estudio como un sistema clínico para probar estos medicamentos en un ensayo aleatorizado de fase II doble ciego controlado con placebo.
Sesenta y ocho voluntarios de investigación elegibles con un aumento mínimo del 20% en el volumen del brazo en una mediana de 15,5 años (rango de 2 a 41 años) después de la radioterapia axilar/supraclavicular (más cirugía axilar en 51/68 (75 por ciento) de los casos) fueron asignados al azar a fármacos activos o placebo.
A todos los voluntarios se les administró dl-alfa tocoferilo acetato 500 mg dos veces al día por vía oral más pentoxifilina 400 mg dos veces al día por vía oral, o los placebos correspondientes, durante 6 meses.
El criterio de valoración primario fue el volumen de la extremidad ipsilateral medido optoelectrónicamente con un perómetro y expresado como porcentaje del volumen de la extremidad contralateral.
A los 12 meses después de la aleatorización, no hubo diferencias significativas entre los grupos de tratamiento y control en términos de volumen del brazo.
El cambio absoluto en el volumen del brazo a los 12 meses fue del 2,5% (IC del 95% -0,40 a 5,3) en el grupo de tratamiento en comparación con el 1,2% (IC del 95% -2,8 a 5,1) en el grupo placebo.
La diferencia en el cambio medio de volumen entre los grupos de aleatorización a los 12 meses no fue estadísticamente significativa (P = 0, 6), - 1, 3% (IC 95% - 6, 1 a 3, 5), ni hubo una diferencia significativa en la respuesta a los 6 meses (P = 0, 7), donde el cambio medio en el volumen del brazo con respecto al valor basal en los grupos de tratamiento y placebo fue de - 2, 3% (IC 95% - 7, 9 a 3, 4) y - 1, 1% (IC 95% - 3, 9 a 1, 7), respectivamente.
No hubo diferencias significativas entre los grupos aleatorizados en términos de criterios de valoración secundarios, incluida la induración del tejido (fibrosis) en la pared mamaria o torácica irradiada, el pliegue pectoral o la fosa supraclavicular, el cambio en la apariencia fotográfica de la pared mamaria o torácica o la autoevaluación de la función y la calidad de vida del paciente a los 6 o 12 meses.
El estudio no demuestra la eficacia de dl-alfa tocoferil acetato más pentoxifilina en pacientes con linfedema en el brazo después de cirugía axilar y radioterapia linfática, ni sugiere ningún beneficio de estos fármacos en la induración inducida por radiación (fibrosis) en el seno, la pared torácica, el pliegue pectoral, la axila o la fosa supraclavicular.
Muchas pacientes con cáncer de ovario avanzado desarrollarán una enfermedad recurrente.
Para aquellos pacientes que presentan una recurrencia de la enfermedad al menos 6 meses después de la terapia inicial, se ha demostrado que la combinación paclitaxel-platino es un tratamiento superior a la monoterapia con platino.
Sin embargo, muchos pacientes desarrollan neurotoxicidad clínicamente relevante, resultando frecuentemente en la interrupción del tratamiento.
La eficacia y la seguridad de un régimen alternativo que no muestra una neurotoxicidad significativa se evaluaron comparando gemcitabina-carboplatino con carboplatino en pacientes con cáncer de ovario recurrente sensible al platino en un ensayo Intergrupo de Cáncer Ginecológico del Grupo de Estudio de Cáncer de Ovario de la Arbeitsgemeinschaft Gynakologische Onkologie, el Grupo de Ensayos Clínicos del Instituto Nacional del Cáncer de Canadá y el Grupo de Cáncer Ginecológico de la Organización Europea para la
Las participantes con cáncer de ovario sensible al platino recurrente fueron asignadas al azar para recibir gemcitabina-carboplatino o carboplatino cada 21 días.
El objetivo principal fue comparar la supervivencia libre de progresión (SFP) entre los grupos.
De septiembre de 1999 a abril de 2002, 356 pacientes (178 participantes recibieron gemcitabina-carboplatino, 178 recibieron sólo carboplatino) fueron asignados al azar para el tratamiento.
Los pacientes recibieron seis ciclos de gemcitabina-carboplatino o de carboplatino.
Con una mediana de seguimiento de 17 meses, la mediana de la SFP fue de 8,6 meses para gemcitabina- carboplatino (intervalo de confianza del 95% [IC] 7,9- 9,7 meses) y de 5,8 meses para carboplatino (IC del 95% 5,2- 7,1 meses; hazard ratio [HR] 0,72 [IC del 95% 0,58 - 0,90; P = 0,0032 ]).
La tasa de respuesta para el grupo gemcitabina-carboplatino fue del 47, 2% (IC del 95% 39, 9- 54, 5%) y del 30, 9% para el grupo de carboplatino (IC del 95% 24, 1- 37, 7%; P = 0, 0016).
La RH para la supervivencia global fue de 0,96 (IC 95% 0,75 - 1,23; P = 0,7349).
Los pacientes tratados con gemcitabina-carboplatino informaron una palificación significativamente más rápida de los síntomas abdominales y una mejora significativa de la calidad de vida en general.
El tratamiento con gemcitabina-carboplatino mejora significativamente la SFP de pacientes con cáncer de ovario recurrente sensible al platino.
La combinación de cisplatino y etoposida (EP) ha sido un tratamiento estándar para pacientes con cáncer de pulmón de células pequeñas (CPCP) de mal pronóstico.
Este ensayo de diseño de no inferioridad tenía como objetivo determinar si la combinación de gemcitabina y carboplatino (GC) resulta en una supervivencia similar pero es menos tóxica con una mejor calidad de vida.
Los pacientes no tratados previamente con SCLC con enfermedad extensa o estadio limitado con factores de mal pronóstico fueron asignados aleatoriamente a seis ciclos de 3 semanas de GC o PE.
Se reclutaron 241 pacientes (121 GC, 120 PE), de los cuales 216 (90%) habían fallecido.
No hubo diferencias en la supervivencia global (HR 1,01, IC del 95% 0,77 a 1,32).
La mediana de supervivencia con GC y PE fue de 8,0 y 8,1 meses, respectivamente.
La mediana de supervivencia libre de progresión fue de 5,9 meses con GC y de 6,3 meses con PE.
Las mielosupresiones de grado 3 o 4 fueron más frecuentes con GC (anemia: 14% GC vs. 2% PE; leucopenia: 32% GC vs. 13% PE; trombocitopenia: 22% GC vs. 4% PE), pero no estuvieron asociadas con un aumento de hospitalizaciones, infecciones o muertes.
La alopecia de grado 2-3 (68% PE frente a 17% GC) y las náuseas (43% PE frente a 26% GC) fueron más frecuentes con PE.
Los pacientes tratados con GC recibieron más quimioterapia como pacientes ambulatorios (89% de GC frente a 66% de PE de los ciclos de tratamiento).
En los cuestionarios de calidad de vida, más pacientes que recibieron PE informaron estar molestos por la pérdida de cabello (p = 0,004) y el deterioro de la función cognitiva (p = 0,04).
GC es tan eficaz como PE en términos de supervivencia global y supervivencia libre de progresión y tiene un perfil de toxicidad más aceptable para los pacientes.
Para evaluar la eficacia de un nuevo diseño de bolsa colónica de coloplastia en la optimización de la función intestinal después de la resección anterior ultrabaja.
Una bolsa J de colon puede reducir la frecuencia excesiva de las heces y la incontinencia después de la resección anterior, pero con el riesgo de problemas de evacuación.
La cirugía experimental en cerdos ha sugerido que una bolsa de coloplastia (PC) puede ser una alternativa útil.
Aunque se ha demostrado recientemente que la PC es factible en pacientes, no hay ensayos controlados aleatorios comparando la función intestinal con la bolsa J.
Después de la resección anterior para el cáncer, los pacientes fueron asignados a las anastomosis anales J-pouch o CP-anal.
La puntuación de la continencia, la manometría anorectal y las evaluaciones de ultrasonido endoanal se hicieron antes de la cirugía.
Todas las complicaciones se registraron, y estas evaluaciones preoperatorias se repitieron a los 4 meses.
Las evaluaciones se repitieron al cabo de un año, y se añadió un cuestionario de calidad de vida.
Se reclutaron 88 pacientes entre octubre de 1998 y abril de 2000.
Ambos grupos coincidieron bien en edad, género, estadificación, terapia adyuvante y seguimiento medio.
No hubo diferencias en el tiempo intraoperatorio y la estadía en el hospital.
La parálisis cerebral resultó en más fugas anastomóticas.
A los 4 meses, los pacientes con bolsa J tenían un 10,3% menos de fragmentación de heces pero un menor aplazamiento de las heces y más fugas nocturnas.
Sin embargo, no hubo diferencias en la función intestinal, la puntuación de continencia y la calidad de vida a un año.
No hubo diferencias en los hallazgos de la manometría anorectal y la ecografía endoanal.
Las bolsas de coloplastia resultaron en más fugas anastomáticas y diferencias mínimas en la función intestinal.
En la actualidad, la bolsa J sigue siendo el punto de referencia para la práctica clínica de rutina, y se debe tener el debido cuidado (incluido el estoma disfuncional) en situaciones que requieran CP.
De 1984 a 1989, el Grupo Suizo para la Investigación Clínica del Cáncer (SAKK) realizó un ensayo aleatorizado de fase III comparando la quimioterapia alterna temprana versus tardía en pacientes con cáncer de pulmón de células pequeñas.
406 pacientes elegibles fueron incluidos en el ensayo.
El régimen A consistía en PAV (cisPlatin, Adriamycin, VP 16-213), y el régimen B de CyMOC (ciclofosfamida, metotrexato, Oncovin, CCNU).
Los ciclos se repetían lo más rápido posible.
Los pacientes fueron asignados al azar para recibir ABABAB (quimioterapia alterna temprana) o AAABBB (quimioterapia alterna tardía).
Después de seis ciclos, los pacientes con enfermedad limitada en remisión completa o parcial y aquellos con enfermedad extensa en remisión completa recibieron irradiación a la primaria (45 Gy) y al SNC (36 Gy).
La tasa de remisión global fue del 87%, con un 31% de remisiones completas.
La mediana de supervivencia de todos los 406 pacientes elegibles fue de 346 días con el 15% de los pacientes vivos a los dos años.
La tasa de remisión global, la tasa de remisión completa, la mediana de supervivencia y la tasa de supervivencia a largo plazo no fueron significativamente diferentes en los dos brazos de tratamiento.
En la enfermedad limitada, los porcentajes estimados de supervivencia a los 2 años fueron del 33% en los brazos de quimioterapia alterna temprana y del 24% en los brazos de quimioterapia alterna tardía.
Los pacientes con enfermedad extensa sobrevivieron significativamente más tiempo con quimioterapia de alternancia tardía que con el régimen de alternancia temprana (supervivencia mediana de 336 días frente a 301 días, p = 0, 01).
En estos últimos pacientes, las intensidades de dosis recibidas (RDI) de cisplatino, adriamicina y etoposida fueron significativamente más altas en el brazo de alternancia tardía.
Los pacientes tratados con quimioterapia alterna temprana calificaron significativamente mejor sus síntomas tumorales, estados funcionales, fatiga / malestar y restricción de la actividad social, lo que refleja un mejor ajuste subjetivo.
La quimioterapia alterna con PAV-CyMOC más la radioterapia consolidadora es un tratamiento factible y eficaz para el cáncer de pulmón de células pequeñas, con toxicidad aceptable.
Mientras que los pacientes con quimioterapia alterna temprana logran un mejor ajuste subjetivo, la quimioterapia alterna tardía permite una IDR más alta de cisplatino, adriamicina y etoposida, lo que resulta en una supervivencia mediana significativamente más larga de los pacientes con enfermedad extensa.
Evaluar la toxicidad y eficacia de las combinaciones de cisplatino (Cis) en carcinoma cervical avanzado y recurrente.
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a paclitaxel 135 mg/ m2 durante 24 horas más Cis 50 mg/ m2 el día 2 cada 3 semanas (PC, brazo de referencia); vinorelbina 30 mg/ m2 los días 1 y 8 más Cis 50 mg/ m2 el día 1 cada 3 semanas (VC); gemcitabina 1 000 mg/ m2 los días 1 y 8 más Cis 50 mg/ m2 el día 1 cada 3 semanas (GC); o topotecan 0,75 mg/ m2 los días 1 y 2.
La supervivencia fue el criterio de valoración primario con una mejora del 33% en relación con la PC considerada importante (potencia del 85%, alfa = 5%).
Los datos sobre la calidad de vida se recogieron prospectivamente.
Un total de 513 pacientes fueron inscritos cuando un análisis interino planeado recomendó el cierre anticipado por inutilidad.
Las proporciones de riesgo de muerte entre el experimento y el PC fueron de 1,15 (IC 95%, 0,79 a 1,67 ) para el VC, 1,32 (IC 95%, 0,91 a 1,92 ) para el GC y 1,26 (IC 95%, 0,86 a 1,82 ) para el TC.
Las proporciones de riesgo para la supervivencia libre de progresión (SFP) fueron de 1,36 (95% IC, 0,97 a 1,90%) para la CV, 1,39 (95% IC, 0,99 a 1,96%) para la CV y 1,27 (95% IC, 0,90 a 1,78%) para la CV.
Las tasas de respuesta (RR) para PC, VC, GC y TC fueron del 29,1%, 25,9%, 22,3% y 23,4%, respectivamente.
Los brazos fueron comparables con respecto a la toxicidad excepto por leucopenia, neutropenia, infección y alopecia.
VC, GC y TC no son superiores a PC en términos de supervivencia global (OS).
Sin embargo, la tendencia en RR, PFS y OS favorece a PC.
Las diferencias en la programación de la quimioterapia, la morbilidad preexistente y la toxicidad son importantes en la individualización de la terapia.
Para informar de los resultados de imágenes de resonancia magnética con contraste mejorado de 5 años de los reclutas del ensayo REST que se sometieron a una embolización de la arteria uterina (EAU) o a una miomectomía.
Un total de 157 pacientes fueron asignados al azar a los EAU o a la cirugía (histerectomía o miomectomía).
Se analizaron 99 pacientes con EAU y 8 pacientes con miomectomía.
Las resonancias magnéticas al inicio, a los 6 meses y a los 5 años fueron interpretadas independientemente por dos radiólogos.
El diámetro dominante de los fibromas, el volumen uterino, el infarto total de fibromas (completado en un 100%, casi completo en un 90- 99%, parcial < 90%), y la formación de nuevos fibromas fueron los principales parámetros evaluados y relacionados con la necesidad de una nueva intervención.
En el grupo de los EAU, la media ± desviación estándar del volumen uterino fue de 670 ± 503, 422 ± 353 y 292 ± 287 ml al inicio, 6 meses y 5 años, respectivamente.
El diámetro medio del fibroma dominante fue de 7,6 ± 3,0, 5,8 ± 2,9 y 5 ± 2,9 cm al inicio, 6 meses y 5 años.
El infarto de fibromas a los 6 meses fue completo en el 35% de las mujeres, casi completo en el 29% y parcial en el 36%.
La necesidad de reintervención fue del 19, 10 y 33 por ciento en estos grupos, respectivamente (p = 0,123).
Ningún caso de miomectomía tuvo otra intervención.
A los 5 años, la prevalencia de nuevos fibromas fue del 60% en el grupo de miomectomía y del 7% en el grupo de EAU (p = 0,008).
Hay una reducción significativa tanto en el volumen uterino como en el diámetro del fibroma dominante entre los 6 meses y los 5 años después de los EAU.
El infarto completo de fibroma no se traduce en total libertad de una posterior re-intervención.
La formación de nuevos fibromas es significativamente mayor después de la miomectomía.
El presente estudio examinó el efecto de la desoxirribonucleasa humana recombinante (rhDNase) en las medidas de calidad de vida (QOL), la mejora clínica y el contenido de ADN de las secreciones orofaríngeas gruesas (OPS) en pacientes con cáncer de cabeza y cuello (H & N).
Treinta y seis pacientes con cáncer local-regional avanzado de H &amp; N que recibían quimioradioterapia (CRT) fueron asignados al azar para recibir placebo o rhDNase.
Los puntos finales incluyeron las puntuaciones de MD Anderson Symptom Inventory-Head and Neck (MDASI-HN) y Functional Assessment of Cancer Therapy-Head and Neck (FACT-NH), junto con la evaluación clínica y la concentración de ADN de OPS.
No hubo diferencias estadísticamente significativas en los resultados de la QOL de los pacientes durante el período de estudio.
Ambos grupos mostraron un aumento en las puntuaciones de síntomas e interferencias, aunque los pacientes en el grupo rhDNase mostraron una mayor disminución en ambas puntuaciones durante los 3 meses posteriores al tratamiento.
Del mismo modo, ambos grupos mostraron una disminución en el bienestar físico y funcional pero se recuperaron en los 3 meses de seguimiento posterior al tratamiento, con el grupo rhDNase exhibiendo una recuperación más rápida.
Los pacientes en el grupo rhDNase mostraron una mejora clínica significativa en la OPS, evaluada a ciegas por un médico, en comparación con el grupo placebo (67% frente a 27%, respectivamente; P=0,046).
El grupo rhDNase no mostró ningún cambio en la concentración de OPS-ADN, aunque el grupo placebo mostró un aumento significativo en la concentración de ADN durante el ensayo del fármaco (P=0,045).
No hubo diferencias en la toxicidad aguda entre los dos grupos.
Nuestros datos preliminares sugieren que rhDNase no mejoró significativamente los puntos finales primarios del estudio de las medidas de QOL en comparación con el grupo placebo.
Sin embargo, se observó una mejora significativa en los parámetros de valoración secundarios de la OPS evaluada clínicamente y de la concentración de ADN en comparación con el placebo en pacientes con cáncer H & N tratados con CRT.
Se requieren más investigaciones en un mayor número de pacientes.
La talidomida con melfalan/ prednisona (MPT) se definió como tratamiento estándar en pacientes ancianos con mieloma múltiple (MM) basado en cinco ensayos aleatorizados.
En uno de estos ensayos, HOVON49, se inició un estudio prospectivo de calidad de vida relacionada con la salud (HRQoL) para evaluar el impacto de la talidomida en la calidad de vida.
Los pacientes de > 65 años de edad con MM recién diagnosticada fueron asignados al azar para recibir melfalan más prednisona (MP) o MPT, seguido de talidomida de mantenimiento en el brazo MPT.
Doscientos ochenta y cuatro pacientes fueron incluidos en este estudio secundario (MP, n=149; MPT n=135).
HRQoL se evaluó con el Cuestionario EORTC Core QoL (QLQ-C30) y el módulo específico del mieloma (QLQ-MY24) al inicio y a intervalos predeterminados durante el tratamiento.
La función física de las subescalas QLQ-C30 (P=0,044 ) y el estreñimiento (P < 0,001 ) mostraron una mejora durante la inducción a favor del brazo MP.
Durante el mantenimiento de talidomida, las puntuaciones para la parestesia QLQ-MY24 se hicieron significativamente más altas en el brazo MPT (P < 0,001 ).
Las subescalas QLQ-C30 dolor (P=0, 12), insomnio (P=0, 068), pérdida de apetito (P=0, 074) y el elemento QLQ-MY24 enfermo (P=0, 086) obtuvieron puntuaciones ligeramente mejores durante el mantenimiento de talidomida.
La escala global de calidad de vida QLQ-C30-HRQoL mostró una tendencia temporal significativa hacia valores medios más favorables durante el tratamiento de protocolo sin diferencias entre MP y MPT.
Para las subescalas QLQ-C30 función emocional y perspectivas futuras, se observó una diferencia a favor del grupo MPT desde el inicio del tratamiento (P = 0,018 y P = 0,045, respectivamente) sin interacción significativa'tiempo × grupo ', lo que indica una mejor perspectiva persistente del paciente con el tratamiento MPT.
Este estudio muestra que la mayor frecuencia de toxicidad asociada con la MPT no se traduce en un efecto negativo en la CQR y que la MPT tiene una mejor perspectiva para el paciente.
El paclitaxel y la doxorubicina liposomal pegilada (PLD) son agentes citotóxicos activos para el tratamiento del sarcoma de Kaposi asociado al virus de la inmunodeficiencia humana (VIH).
Se realizó un ensayo aleatorizado en el que se comparó la eficacia y toxicidad de paclitaxel y PLD, y se determinaron los efectos del tratamiento en la palificación de los síntomas y la calidad de vida.
Los pacientes con esclerosis cutánea avanzada asociada al VIH fueron asignados aleatoriamente para recibir paclitaxel en una dosis de 100 mg/ m2 por vía intravenosa (iv) cada 2 semanas o PLD en una dosis de 20 mg/ m2 iv cada 3 semanas.
El instrumento de calidad de vida KS Functional Assessment of HIV (FAHI) se utilizó antes y después de cada otro ciclo de tratamiento.
El estudio incluyó a 73 pacientes analizables inscritos entre 1998 y 2002, incluidos 36 en el brazo paclitaxel y 37 en el brazo PLD; el 73% de los pacientes recibieron terapia antirretroviral altamente activa (HAART) y el 32% tenía una carga viral indetectable (< 400 copias/ ml).
El tratamiento se asoció con mejoras significativas en el dolor (P=0,024) y la inflamación (P < 0,001).
De los 36 pacientes que informaron que el dolor interfirió con su trabajo o actividades normales al inicio, 25 (69%) mejoraron.
De los 41 pacientes que informaron hinchazón al inicio, 38 (93%) mejoraron.
La comparación de los brazos de paclitaxel y PLD reveló tasas de respuesta comparables (56% frente a 46%; P=0, 49), mediana de supervivencia libre de progresión (17, 5 meses frente a 12, 2 meses; P=0, 66), y tasas de supervivencia a los 2 años (79% frente a 78%; P=0, 75), pero algo más toxicidad de grado 3 a 5 para paclitaxel (84% frente a 66%; P=0, 077).
El tratamiento con paclitaxel o PLD parece producir mejoras significativas en el dolor y la hinchazón en pacientes con esclerosis cutánea asociada al VIH avanzada y sintomática tratados en la era HAART.
El estudio de fase 3 VISTA en pacientes con mieloma no elegible para trasplante demostró una eficacia superior con bortezomib-melfalan-prednisona (VMP; nueve ciclos de 6 semanas) frente a melfalan-prednisona (MP), pero también un aumento de la toxicidad.
La calidad de vida relacionada con la salud (HRQoL; punto final exploratorio) se evaluó utilizando el Cuestionario de Calidad de Vida (QLQ-C30) de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer (EORTC).
El estudio de fase 3 VISTA en pacientes con mieloma no elegible para trasplante demostró una eficacia superior con bortezomib-melfalan-prednisona (VMP; nueve ciclos de 6 semanas) frente a melfalan-prednisona (MP), pero también un aumento de la toxicidad.
La calidad de vida relacionada con la salud (HRQoL; punto final exploratorio) se evaluó utilizando el Cuestionario de Calidad de Vida (QLQ-C30) de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer (EORTC).
EORTC QLQ-C30 se administró en el momento de la detección, en el día 1 de cada ciclo, en la visita al final del tratamiento y cada 8 semanas hasta la progresión.
Las puntuaciones de EORTC QLQ-C30 se evaluaron entre los pacientes con una valoración básica válida y al menos una valoración HRQoL posterior a la valoración básica.
En la línea de base, las puntuaciones de dominio eran similares entre los brazos.
En el ciclo 4, las diferencias medias fueron clínicamente significativas para la mayoría de los dominios, indicando un estado de salud peor con VMP.
A partir del ciclo 5, se observaron mejoras con respecto al valor basal/ MP en todos los dominios con VMP.
Las puntuaciones medias fueron generalmente mejoradas por la evaluación al final del tratamiento frente a la línea de base en ambos brazos.
Entre los pacientes que respondieron, las puntuaciones medias generalmente mejoraron desde el momento de la respuesta hasta la evaluación al final del tratamiento, impulsadas sustancialmente por pacientes que lograron una respuesta completa (CR).
El análisis multivariado mostró un impacto significativo de la duración de la respuesta / CR en la mejora del estado de salud global, el dolor y las puntuaciones de pérdida de apetito.
Los análisis basados en la intensidad de la dosis de bortezomib indicaron una mejor CQR en pacientes que recibieron dosis de menor intensidad.
Estos hallazgos demuestran disminuciones transitorias y clínicamente significativas de la CQR con VMP y una CQR relativamente más baja en comparación con la CQR con MP durante los primeros ciclos de tratamiento, asociadas con las toxicidades adicionales esperadas.
Sin embargo, la HRQoL no se ve comprometida a largo plazo, recuperándose al final de la visita de tratamiento para ser comparable a MP.
La quimioterapia prolonga la supervivencia y mejora la calidad de vida (QOL, por sus siglas en inglés) en pacientes con buen estado de rendimiento (PS, por sus siglas en inglés) con cáncer de pulmón de células no pequeñas avanzado (NSCLC, por sus siglas en inglés).
Las terapias dirigidas pueden mejorar la eficacia de la quimioterapia sin empeorar la toxicidad.
SGN-15 es un anticuerpo- fármaco conjugado (ADC), que consiste en un anticuerpo monoclonal quimérico murino que reconoce el antígeno Lewis Y (Le (y)), conjugado con doxorubicina.
Le (y) es un objetivo atractivo ya que es expresado por la mayoría de las NSCLC.
SGN-15 fue activo contra los tumores Le (y) -positivos en ensayos clínicos de fase temprana y fue sinérgico con docetaxel en experimentos preclínicos.
Este estudio abierto de Fase II se realizó para confirmar la actividad de SGN-15 más docetaxel en pacientes con CPNM previamente tratados.
Sesenta y dos pacientes con CPNM recurrente o metastásico que expresaba Le (y), uno o dos regímenes de quimioterapia previos y PS < o = 2 fueron asignados al azar 2:1 para recibir SGN- 15 200 mg/ m2/ semana con docetaxel 35 mg/ m2/ semana (brazo A) o docetaxel 35 mg/ m2/ semana en monoterapia (brazo B) durante 6 de 8 semanas.
En la segunda mitad del estudio se permitió la escalada de la dosis intrapaciente de SGN-15 a 350 mg/ m2.
Los puntos finales fueron supervivencia, seguridad, eficacia y calidad de vida.
Cuarenta pacientes en el brazo A y 19 en el brazo B recibieron al menos un tratamiento.
Los pacientes en los brazos A y B tuvieron medianas de supervivencia de 31.4 y 25.3 semanas, supervivencia a 12 meses de 29% y 24%, y supervivencia a 18 meses de 18% y 8%, respectivamente.
La toxicidad fue leve en ambos brazos.
Los análisis de QOL favorecieron a Arm A. SGN-15 más docetaxel es un tratamiento de segunda y tercera línea bien tolerado y activo para pacientes con NSCLC.
Estudios en curso están explorando programas alternativos para maximizar la sinergia entre estos agentes.
La combinación de radioterapia más la supresión médica a largo plazo de los andrógenos (> o = 2 años) mejora la supervivencia global en pacientes con cáncer de próstata localmente avanzado.
Comparamos el uso de radioterapia más supresión de andrógenos a corto plazo con el uso de radioterapia más supresión de andrógenos a largo plazo en el tratamiento del cáncer de próstata localmente avanzado.
Se asignó aleatoriamente a pacientes con cáncer de próstata localmente avanzado que habían recibido radioterapia de haz externo más 6 meses de supresión de andrógenos a dos grupos, uno para no recibir tratamiento adicional (supresión a corto plazo) y el otro para recibir 2,5 años de tratamiento adicional con un agonista de la hormona liberadora de la hormona luteinizante (supresión a largo plazo).
Un resultado de no inferioridad de la supresión androgénica a corto plazo en comparación con la supresión a largo plazo requería una relación de riesgo de más de 1,35 para la supervivencia global, con un nivel alfa unilateral de 0,05.
Un análisis provisional mostró inutilidad, y los resultados se presentan con un nivel alfa unilateral ajustado de 0.0429.
Un total de 1113 hombres fueron registrados, de los cuales 970 fueron asignados al azar, 483 a la supresión a corto plazo y 487 a la supresión a largo plazo.
Después de una mediana de seguimiento de 6,4 años, 132 pacientes en el grupo a corto plazo y 98 en el grupo a largo plazo habían fallecido; el número de muertes por cáncer de próstata fue de 47 en el grupo a corto plazo y 29 en el grupo a largo plazo.
La mortalidad global a 5 años para la supresión a corto y largo plazo fue del 19,0% y del 15,2%, respectivamente; el cociente de riesgo observado fue de 1,42 (límite de confianza superior del 95,71%, 1,79; P=0,65 para la no inferioridad).
Los efectos adversos en ambos grupos incluyeron fatiga, disminución de la función sexual y sofocos.
La combinación de radioterapia más 6 meses de supresión de andrógenos proporciona una supervivencia inferior en comparación con la radioterapia más 3 años de supresión de andrógenos en el tratamiento del cáncer de próstata localmente avanzado.
La caquexia es un problema común entre los pacientes con cáncer avanzado.
Una mezcla de beta-hidroxilo beta-metil butirato, glutamina y arginina (HMB/Arg/Gln) previamente mostró actividad para aumentar la masa corporal magra (LBM) entre pacientes con caquexia por cáncer.
Por lo tanto, se llevó a cabo un ensayo de fase III para confirmar esta actividad.
Cuatrocientos setenta y dos pacientes con cáncer avanzado con una pérdida de peso entre el 2 y el 10 por ciento fueron asignados al azar a una mezcla de beta-hidroxilo beta-metil butirato, glutamina y arginina o una mezcla de control isonitrogénica isocalórica tomada dos veces al día durante 8 semanas.
La masa corporal magra fue estimada por mediciones de bioimpedancia y pliegues cutáneos.
Se usó la pletismografía corporal cuando estaba disponible.
También se midió el peso, la Escala de Fatiga de Schwartz y la Escala de Calidad de Vida de Spitzer.
Sólo el 37% de los pacientes completaron el protocolo de tratamiento.
La mayor parte de la pérdida de pacientes se debió a la preferencia del paciente (45% de los pacientes incluidos).
Sin embargo, la pérdida de energía no fue un problema debido al gran tamaño de la muestra prevista.
Basado en un análisis de intención de tratar, no hubo diferencias estadísticamente significativas en la masa corporal magra de 8 semanas entre los dos brazos.
Los puntos finales secundarios tampoco fueron significativamente diferentes entre los brazos.
Basándose en los resultados del análisis del área debajo de la curva (AUC), los pacientes que recibieron HMB/ Arg/ Gln tuvieron una fuerte tendencia a un mayor LBM a lo largo del estudio, medido tanto por la bioimpedancia (p = 0, 08) como por las mediciones del pliegue cutáneo (p = 0, 08).
Entre el subconjunto de pacientes que recibieron quimioterapia simultánea, nuevamente no hubo diferencias significativas en los parámetros finales.
Los puntos finales secundarios tampoco fueron significativamente diferentes entre los brazos.
Este ensayo no pudo probar adecuadamente la capacidad de beta-hidroxi beta-metilbutirato, glutamina y arginina para revertir o prevenir la pérdida de masa corporal magra entre los pacientes con cáncer.
Posibles factores contribuyentes más allá de la eficacia de la intervención fueron la incapacidad de los pacientes para completar un curso de tratamiento de 8 semanas y regresar a tiempo para la evaluación de seguimiento, y porque los pacientes solo pueden haber tenido pérdida de peso no relacionada con la caquexia, sino con otras causas de pérdida de peso, como la disminución del apetito.
Sin embargo, hubo una fuerte tendencia hacia un aumento de la masa corporal entre los pacientes que tomaron el compuesto Juven utilizando el criterio de valoración secundario del AUC.
Evaluar la seguridad, tolerabilidad y eficacia de abatacept en pacientes con artritis reumatoide (AR) que habían fracasado en el tratamiento con factor de necrosis antitumoral (TNF) y fueron cambiados a abatacept directamente o después de completar el lavado.
En este ensayo internacional abierto de 6 meses, los pacientes tenían AR activa, una respuesta inadecuada a la terapia anti- TNF durante 3 meses o más y una puntuación de actividad de la enfermedad en 28 articulaciones (DAS28 (proteína C reactiva; CRP)) de 5.1 o mayor.
Los pacientes " sin tratamiento " interrumpieron el tratamiento anti- TNF durante 2 meses o más antes del cribado; los pacientes " con cambio directo " iniciaron el tratamiento con abatacept (aproximadamente 10 mg/ kg) en su siguiente dosis programada de tratamiento anti- TNF.
1046 pacientes fueron tratados (449 con lavado, 597 con cambio directo; las características iniciales fueron similares entre los grupos).
A los 6 meses, los acontecimientos adversos (AE; 78,0% vs 79,2%), AE grave (11,1% vs 9,9%) y las interrupciones debidas a AE (3,8% vs 4,0%) y AE grave (2,0% vs 1,3%), fueron comparables en los pacientes con lavado frente a los pacientes con cambio directo.
No hubo infecciones oportunistas.
A los 6 meses, en los pacientes con lavado frente a los pacientes con cambio directo, se observaron mejoras clínicamente significativas similares en DAS28 (PCR) (mejoría de > o = 1,2 unidades, 59.5% vs. 53.6%, respectivamente; estado de baja actividad de la enfermedad, 22.5% vs. 22.3%; remisión definida por DAS28, 12.0% vs. 13.7%), función física (índice de discapacidad del cuestionario de evaluación de la salud > o = 0.22; mejora de 46.3% vs. 47.1%) y calidad de
Abatacept demostró una seguridad y tolerabilidad aceptables y una eficacia clínicamente significativa durante 6 meses en pacientes con respuesta inadecuada al tratamiento anti- TNF.
Los resultados fueron comparables con o sin lavado, apoyando el cambio directo de la terapia anti- TNF a abatacept como opción en la práctica clínica.
Para evaluar la calidad de vida específica del cáncer de próstata reportada por el paciente 2 y 3 años después de la radioterapia a la próstata en un ensayo aleatorizado de escalada de dosis de 70 versus 78 Gy realizado desde 1993 hasta 1998.
Dos años después de completar la radioterapia, se envió un cuestionario que evaluaba la vejiga, el recto y la función sexual a 301 pacientes en el estudio.
Tres años después del tratamiento, se envió un segundo cuestionario a los 175 pacientes con un seguimiento adecuado.
Tres años después de la radioterapia, la incontinencia urinaria fue reportada por el 35% de los pacientes, pero sólo el 6% requirió el uso de una almohadilla u otro dispositivo de protección.
Los pacientes informaron un aumento de la fuga con la vejiga llena (incontinencia de urgencia) entre los cuestionarios de 2 y 3 años (42% frente a 50%; P = 0, 03).
A los 3 años, el 33% de los pacientes informó hemorragia rectal en comparación con el 47% a los 2 años (P = 0,006).
Los pacientes en el grupo de 78-Gy informaron movimientos intestinales más frecuentes a los 3 años y menos cambios en la función intestinal a los 2 años que los pacientes en el grupo de 70-Gy.
Antes de la radioterapia, el 84% de los pacientes reportaron erecciones suficientes para tener relaciones sexuales al menos unas cuantas veces durante el año anterior.
Después de 2 y 3 años, este porcentaje se había reducido al 49% y al 41%, respectivamente (P < 0,02).
Según el cuestionario informado por los pacientes, 78 Gy produjo un aumento en la frecuencia del movimiento intestinal y ningún aumento en la vejiga o efectos secundarios sexuales a los 3 años en comparación con 70 Gy.
Comparando los resultados 2 y 3 años después de la radioterapia, los síntomas de sangrado rectal habían mejorado, la función eréctil había disminuido, y la incontinencia urinaria había aumentado.
Debido a las diversas diferencias interindividuales en las características biológicas de las células tumorales, así como a cuestiones sobre la eficacia, las reacciones adversas y los defectos de los medicamentos existentes, comparamos la eficacia clínica y la toxicidad de pemetrexed y gemcitabina combinados con cisplatino para el tratamiento del cáncer de pulmón de células no pequeñas avanzado (NSCLC) no tratado previamente.
251 pacientes se dividieron aleatoriamente en el grupo de pemetrexed combinado con cisplatino (grupo PP) con 127 casos y el grupo de gemcitabina combinado con cisplatino (grupo GP) con 124 casos.
El grupo PP recibió pemetrexed 500 mg/ m2 por perfusión intravenosa d1 y cisplatino 75 mg/ m2 por perfusión intravenosa d1, mientras que el grupo GP recibió gemcitabina 1,000 mg/ m2 por perfusión intravenosa d1, 8 y cisplatino 75 mg/ m2 por perfusión intravenosa d1.
El ciclo de tratamiento era una vez cada tres semanas.
Además, ácido fólico, vitamina B12 y dexametasona fueron administrados en ambos grupos.
Las tasas totales de eficacia clínica en el grupo PP y en el grupo GP fueron de 25.20% y 17.74%, respectivamente.
Las eficiencias totales del carcinoma de células no escamosas fueron de 27.62% y 16.00%.
La duración de la progresión tumoral en estos dos grupos fue de 6,5 y 5,6 meses, respectivamente.
La mediana de tiempo de supervivencia en los dos grupos fue de 16,9 y 17,0 meses, respectivamente, con tasas de supervivencia de 1 año del 59,62% y 65,87% y tasas de supervivencia de 2 años del 27,28% y 27,93%, respectivamente.
La eficacia total del carcinoma de células no escamosas en el grupo PP fue significativamente mayor que en el grupo GP.
Los resultados fueron estadísticamente significativos.
Sin embargo, no hubo diferencias significativas en las tasas de respuesta total, la duración de la progresión tumoral y las tasas medianas de supervivencia de 1 y 2 años.
La tasa de reacciones adversas, incluida la reducción de glóbulos blancos, menor recuento de plaquetas, menor hemoglobina y pérdida de cabello en el grupo PP fue significativamente menor que en el grupo GP.
Los resultados fueron estadísticamente significativos.
La eficacia clínica de pemetrexed y gemcitabina en combinación con cisplatino para el tratamiento del NSCLC avanzado no tratado previamente fue aproximadamente la misma, pero las reacciones adversas disminuyeron significativamente en el grupo PP en comparación con las del grupo GP.
Por lo tanto, el pemetrexed combinado con cisplatino puede usarse como un fármaco seguro y eficaz para el tratamiento clínico de primera línea para el NSCLC no tratado previamente.
Este ensayo multicéntrico aleatorizado se realizó para establecer la duración óptima de la quimioterapia paliativa en el cáncer de pulmón de células no pequeñas avanzado (NSCLC).
Comparamos una política de tres versus seis cursos de quimioterapia combinada basada en platino de nueva generación con respecto a los efectos en la calidad de vida (QOL) y la supervivencia.
Los pacientes con NSCLC en estadio IIIB o IV y estado de desempeño de la OMS (PS) 0- 2 fueron asignados al azar para recibir tres (C3) o seis (C6) ciclos de carboplatino (área debajo de la curva (AUC) 4, fórmula de Chatelut, equivalente al AUC de Calvert 5 ) en el día 1 y vinorelbina 25 mg m (-2) en los días 1 y 8 de un ciclo de 3 semanas.
Los puntos finales clave fueron la calidad de vida a las 18 semanas, medida con el cuestionario de calidad de vida (QLQ) -C30 y QLQ-LC13 del EORTC, y la supervivencia global.
Los puntos finales secundarios fueron la supervivencia sin progresión y la necesidad de radioterapia paliativa.
Doscientos noventa y siete pacientes fueron asignados al azar (C3 150, C6 147).
Su edad media era de 65 años, el 30% tenía PS 2 y el 76% enfermedad en estadio IV.
78 y 54% de los pacientes C3 y C6, respectivamente, completaron todos los cursos de quimioterapia programados.
El cumplimiento de los cuestionarios de calidad de vida fue del 88%.
No hubo diferencias significativas en la calidad de vida, el dolor o la fatiga hasta las 26 semanas.
La tasa de paliar la disnea fue menor en el brazo C3 a las 18 y 26 semanas (P < 0,05), pero este hallazgo fue inconsistente entre los diferentes métodos de análisis.
La mediana de supervivencia en el grupo C3 fue de 28 semanas frente a 32 semanas en el grupo C6 (P=0, 75, HR 1, 04, 95% IC 0, 82-1, 31).
Las tasas de supervivencia a 1 y 2 años fueron de 25% y 9% frente a 25% y 5% en el brazo C3 y C6 respectivamente.
La mediana de supervivencia libre de progresión fue de 16 y 21 semanas en los grupos C3 y C6, respectivamente (P=0, 21, HR 0, 86, 95% IC 0, 68- 1, 08).
En conclusión, la quimioterapia paliativa con carboplatino y vinorelbina más allá de tres ciclos no transmite supervivencia o beneficios consistentes de la calidad de vida en el NSCLC avanzado.
Determinar la eficacia, el impacto en la calidad de vida (QoL) y la tolerabilidad de dos diferentes esquemas de administración de irinotecano en combinación con capecitabina como tratamiento de primera línea para el cáncer colorrectal metastásico.
Se llevó a cabo un ensayo aleatorizado de fase II para seleccionar uno de los siguientes regímenes de tratamiento para su posterior investigación: irinotecán semanal en una dosis de 70 mg/ m2 (días 1, 8, 15, 22, 29 (brazo A) o irinotecán de 3 semanas en una dosis de 300/240 mg/ m2 (días 1 y días 22 (brazo B) en combinación con capecitabina 1000 mg/ m2 dos veces al día días 1 a 14 y días 22 a 35 cada 6 semanas.
Setenta y cinco pacientes con buen estado de rendimiento entraron en el ensayo.
Los dos brazos estaban bien equilibrados para las características relevantes del paciente y la enfermedad.
Los efectos tóxicos más frecuentes fueron diarrea de grado 3/4 (brazo A: 34%, B: 19%) neutropenia de grado 3/4 (A: 5%, B: 19%) y alopecia de grado 2/3 (A: 26%, B: 65%).
Otros efectos tóxicos de grado 3/4 fueron raros (< 5%).
Las tasas de respuesta fueron del 34% [ intervalo de confianza del 95% (IC) del 20% al 51% ] en el grupo A y del 35% (IC del 95%: del 20% al 53%) en el grupo B.
La mediana de tiempo hasta la progresión fue de 6,9 (4,6- 10,1) y 9,2 (7,9- 11,5) meses y la mediana de supervivencia global fue de 17,4 (12,6- 23,0+) y 24,7 (16,3- 26,4+) meses.
Los pacientes con una respuesta tumoral objetiva reportaron un mejor bienestar físico (P < 0,01), estado de ánimo (P < 0,05), rendimiento funcional (P < 0,05), y menos esfuerzo para sobrellevar la situación (P < 0,05), en comparación con los que no respondieron y los pacientes con enfermedad estable.
El objetivo primario de este estudio fue la tasa de respuesta objetiva y, basándose en el diseño estadístico del ensayo, se seleccionó el esquema de irinotecán de 3 semanas en lugar de la administración semanal de irinotecán.
El esquema de irinotecano de 3 semanas también parecía ventajoso en términos de diarrea de grado 3 / 4, tiempo hasta la progresión, supervivencia general y comodidad del paciente, pero el estudio no fue diseñado para detectar diferencias en estos parámetros.
Además, se demostró que la respuesta tumoral tiene un efecto beneficioso en los indicadores de calidad de vida.
Comparar la infusión venosa prolongada (IPV) de 5-fluorouracilo (5-FU) con y sin mitomicina C (CMM) en un estudio aleatorizado prospectivo y analizar la respuesta tumoral, la supervivencia, la toxicidad y la calidad de vida (QL).
Doscientos pacientes con cáncer colorrectal avanzado recibieron PVI 5-FU 300 mg/ m2/ día durante un máximo de 24 semanas y fueron asignados al azar a PVI 5-FU solo o PVI 5-FU + MMC 10 mg/ m2 (7 mg/ m2 desde junio de 1995) 6 veces por semana durante 4 ciclos.
La respuesta global fue del 54% (intervalo de confianza del 95% [IC] 44,1% -63,9%) con PVI 5-FU + MMC en comparación con el 38% (IC del 95%: 28,3% -47,7%) para PVI 5-FU solo (P = 0,024).
La mediana de supervivencia libre de fallo fue de 7,9 meses en PVI 5-FU más MMC y 5,4 meses con PVI 5-FU solo (P = 0,033), y a un año el 31,9% para la combinación frente al 17,7% para PVI 5-FU solo.
La mediana de supervivencia fue de 14 meses con CMM y 15 meses con 5-FU solo; la supervivencia a un año fue del 51, 7% frente al 57, 2%.
PVI 5-FU + MMC causó más toxicidad hematológica general pero los grados de CTC 3/4 aumentaron sólo para la trombocitopenia.
Dos pacientes tratados con una dosis acumulada de MMC de 40 mg/ m2 desarrollaron síndrome urémico hemolítico que justifica la reducción de la dosis acumulada de MMC a 28 mg/ m2.
Las puntuaciones globales de QL fueron mejores para el brazo PVI 5-FU + MMC a las 24 semanas, pero los datos restantes de QL no mostraron diferencias.
PVI 5-FU + MMC da como resultado una ventaja de supervivencia y respuesta sin fallas, una toxicidad tolerable y una mejor QL en comparación con PVI 5-FU solo, pero no una ventaja de supervivencia general.
No hay toxicidad irreversible con MMC a una dosis acumulada de 28 mg/m2.
Para comparar en un estudio de fase III la seguridad y eficacia de la fludarabina con la de la ciclofosfamida, la vincristina y la prednisona (CVP) en el linfoma no Hodgkin recurrente de bajo grado después de una respuesta previa al tratamiento sistémico.
Los pacientes fueron aleatorizados para recibir fludarabina (25 mg/ m2 por vía intravenosa en los días 1 a 5, cada 28 días) o CVP (ciclofosfamida 750 mg/ m2 y vincristina 1,2 mg/ m2 ambos por vía intravenosa en el día 1 y prednisona 40 mg/ m2 por vía oral en los días 1 a 5, cada 21 días).
El resultado primario evaluado fue la supervivencia libre de progresión (SPF); los resultados secundarios incluyeron la supervivencia libre de tratamiento (SPT), la supervivencia global (SG), la toxicidad relacionada con el tratamiento y la calidad de vida (QoL) de acuerdo con el instrumento del Cuestionario de Calidad de Vida C-30 de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer, versión 1.0.
Nueve y un pacientes fueron asignados al azar, 47 a fludarabina y 44 a CVP.
No hubo diferencias en las tasas de respuesta, con un 64% (respuesta completa [ CR ], 9%) para la fludarabina frente a un 52% (CR, 7%) para la CVP (P =.
Con una mediana de seguimiento de 42 meses, la mediana de la SFP (11 meses frente a 9, 1 meses; P = 0, 03) y de la SFT (15 meses frente a 11 meses; P = 0, 02) fue superior en los pacientes tratados con fludarabina.
No se detectó diferencia en la mediana de supervivencia global (57 meses para fludarabina frente a 44 meses para CVP; P = 0, 95).
Tres pacientes que recibieron fludarabina murieron por toxicidad relacionada con el tratamiento en comparación con ninguno de los pacientes que recibieron CVP.
La neuropatía periférica y la alopecia fueron más comunes con CVP.
Los pacientes que recibieron fludarabina tuvieron puntuaciones más altas para la función social (P = 0, 008); no se detectaron otras diferencias en la calidad de vida.
En el linfoma recurrente de bajo grado, la fludarabina mejora las puntuaciones de PFS, TFS y función social en comparación con CVP, pero no mejora la OS.
En pacientes con carcinoma de mama metastásico pretratado con antraciclina, la capecitabina y el docetaxel aumentaron significativamente la supervivencia global en comparación con el docetaxel solo.
El presente estudio evaluó la rentabilidad de la combinación capecitabina/ docetaxel frente a la monoterapia con docetaxel, comparando la ganancia en la supervivencia ajustada por calidad con los costos de atención médica asociados.
Los pacientes fueron asignados al azar para recibir ciclos de 21 días de capecitabina oral 1250 mg/ m2 dos veces al día, en los días 1 a 14, más docetaxel 75 mg/ m2 en el día 1 (n = 255) o docetaxel 100 mg/ m2 en el día 1 (n = 256).
Se compararon los resultados de salud y los costos en las dos ramas, y se estimó la rentabilidad.
Los datos sobre el tiempo de supervivencia y el uso de recursos de atención médica se recopilaron prospectivamente en el ensayo.
Los costos asociados con el uso de recursos de atención médica y los ajustes de calidad de vida se obtuvieron de la literatura publicada.
La relación coste-eficacia incremental se calculó como el coste por año de vida ajustado por calidad (QALY) obtenido.
La capecitabina/ docetaxel aumentó la mediana de la supervivencia global en 3 meses en comparación con docetaxel solo (14,5 frente a 11,5 meses).
La supervivencia media ajustada por calidad se incrementó en 1, 8 meses en el grupo capecitabina/ docetaxel.
El costo total de utilización de recursos médicos por paciente fue un 8,9% más alto con la combinación: 24.475 dólares para la terapia combinada frente a 22.477 dólares para el docetaxel monoterápico.
El coste medio por QALY obtenido con la terapia combinada fue de 13.558 dólares (desviación estándar, 6.742 dólares).
El ahorro de costes debido a la reducción de la dosis de docetaxel y al uso hospitalario fueron las principales compensaciones de costes con la combinación.
Los análisis de sensibilidad mostraron que variar el costo promedio del hospital por día del 5 al 95 por ciento resultó en una relación costo-utilidad que va desde 20.326 dólares hasta tan bajo como 6360 dólares.
La capecitabina/ docetaxel fue un tratamiento rentable en pacientes con carcinoma de mama avanzado pretratado con antraciclina, y tuvo una relación costo-efectividad incremental que se compara muy favorablemente con la de muchos otros tratamientos oncológicos.
La epoetina alfa administrada en dosis de 40.000 U una vez por semana (qw) a pacientes con cáncer anémico que reciben quimioterapia aumenta los niveles de hemoglobina, mejora la calidad de vida (QOL) y reduce las transfusiones.
No se ha evaluado el beneficio de la epoetina alfa en el mantenimiento de los niveles de hemoglobina en pacientes con cáncer con hemoglobina inferior a 12 g/ dl.
Los pacientes con cáncer de mama (N = 354) que recibían quimioterapia fueron asignados aleatoriamente en una proporción de 1: 1 a la epoetina alfa (40.000 U qw) o al tratamiento estándar (SOC).
La QOL se evaluó al inicio y en la semana 12.
Se midieron las respuestas de hemoglobina, las necesidades de transfusión y los factores de pronóstico para las respuestas.
En la semana 12, las puntuaciones de cambio Functional Assessment of Cancer Therapy- Anemia (FACT-An; media, 2.16 +/- 12.84 para la epoetina alfa v- 4.43 +/- 13.42 para la SOC) y FACT-An fatigue (media, 1.85 +/- 10.52 para la epoetina alfa v- 3.55 +/- 11.14 para la SOC) fueron significativamente más altas en el grupo de la epoetina alfa (P <.0001).
Las respuestas de hemoglobina definidas como promedio de hemoglobina > o = 12 g/ dl o un aumento de > o = 2 g/ dl en comparación con el valor basal fueron significativamente más altas en el grupo de epoetina alfa versus SOC: 52, 0% vs 5, 1% y 65, 7% vs 6, 3%, respectivamente (P < 0, 0001 para ambas comparaciones).
El porcentaje de transfusiones fue significativamente menor en el grupo de epoetina alfa en comparación con SOC (8,6% frente a 22,9%).
Más del 90% de los pacientes no requirieron un aumento de la dosis y el 28, 7% tuvo una reducción de la dosis.
La epoetina alfa administrada a 40.000 U qw es eficaz para mejorar la calidad de vida, mantener el nivel de hemoglobina y reducir las necesidades de transfusión en pacientes con cáncer de mama.
La alta eficacia observada podría atribuirse en parte al tratamiento precoz con epoetina alfa.
Durante la última década, las tasas de supervivencia para el cáncer de mama han aumentado como resultado de la detección temprana y el mayor uso de terapia adyuvante.
Existen datos limitados sobre los aspectos psicosociales del período de transición entre el final del tratamiento primario y la supervivencia.
Investigamos el estado psicosocial basal de las mujeres inscritas en un ensayo aleatorizado probando dos intervenciones psicosociales para mujeres al final del tratamiento primario.
Los participantes, identificados dentro de un mes después de la cirugía (registro), proporcionaron información demográfica y medidas limitadas de calidad de vida.
Se les siguió hasta que terminaron el tratamiento primario (inscripción), momento en el que completaron una encuesta de referencia enviada por correo que incluía medidas estandarizadas de calidad de vida (incluidas escalas estandarizadas de funcionamiento físico y emocional), estado de ánimo, síntomas y funcionamiento sexual.
Un total de 558 pacientes (edad media = 56,9 años) fueron inscritos en el estudio entre el 1 de julio de 1999 y el 30 de junio de 2002.
Los resultados de salud se examinaron de acuerdo con el tratamiento recibido: mastectomía con y sin quimioterapia, y lumpectomía con y sin quimioterapia.
Todas las pruebas estadísticas eran bidireccionales.
Entre todos los grupos de tratamiento, las pacientes que se sometieron a una mastectomía presentaron el funcionamiento físico más pobre en el momento del registro (P < 0,001 ) y en el momento de la inscripción (P = 0,05).
Al momento de la inscripción, el estado de ánimo y el funcionamiento emocional eran similares entre todos los pacientes, sin diferencias por el tipo de tratamiento recibido.
En el momento de la inscripción, los síntomas, incluyendo rigidez muscular, sensibilidad en los senos, dolores y molestias, tendencia a tomar siestas y dificultad para concentrarse, eran comunes entre las pacientes de todos los grupos y estaban estadísticamente significativamente asociados con un mal funcionamiento físico y bienestar emocional.
La función sexual fue peor para las mujeres que recibieron quimioterapia que para las que no la recibieron, independientemente del tipo de cirugía (P <.001).
Al final del tratamiento primario para el cáncer de mama, las mujeres en todos los grupos de tratamiento reportan un buen funcionamiento emocional pero reportan una disminución del funcionamiento físico, particularmente entre las mujeres que se sometieron a una mastectomía o recibieron quimioterapia.
Las intervenciones clínicas para abordar los síntomas comunes asociados con el tratamiento deben considerarse para mejorar el funcionamiento físico y emocional al final del tratamiento primario para el cáncer de mama.
En un ensayo multinacional de pacientes anémicos con cáncer que recibieron quimioterapia que no contenía platino, la epoetina alfa aumentó efectivamente los niveles de hemoglobina, redujo las necesidades de transfusión de glóbulos rojos y mejoró la calidad de vida.
Aunque el estudio no fue diseñado ni alimentado para evaluar la supervivencia, se observó una tendencia de supervivencia en favor de la epoetina alfa en comparación con el placebo (mediana de supervivencia de 17 versus 11 meses [ p = 0, 126 ]).
Determinar la utilidad del costo incremental de la epoetina alfa frente al placebo en pacientes anémicos con cáncer de mama en estadio IV desde la perspectiva del Servicio Nacional de Salud del Reino Unido.
Se registraron datos de pacientes con respecto a las transfusiones, el uso de epoetina alfa, los ciclos de tratamiento con quimioterapia y los eventos adversos, con seguimiento de la supervivencia durante 12-36 meses después del estudio.
Los costos del tratamiento del cáncer de mama en etapa IV se recogieron mediante encuestas a oncólogos del Reino Unido, y las utilidades para los estados de salud asociados fueron de fuentes publicadas.
Los costos estaban en libras esterlinas y valores del año 2000.
Los costes y beneficios se determinaron conjuntamente para el subgrupo de cáncer de mama en estadio IV (n = 55).
Los coeficientes incrementales de coste-utilidad (ICUR) se calcularon asumiendo un tipo de descuento anual del 6% para los costes y un tipo de descuento anual del 1,5% para los beneficios.
Se realizaron simulaciones de arranque (10 000 iteraciones) para tener en cuenta la incertidumbre, y se realizaron análisis de sensibilidad para establecer la robustez.
El ICUR para el tratamiento con epoetina alfa fue de 8.851 libras por QALY, con una probabilidad del 99% de un beneficio neto positivo en QALYs (beneficio neto = 0.4805 años de vida perfecta) y una probabilidad del 94% de ser aceptable utilizando un umbral ICUR de 30.000 libras por QALY.
Los principales factores de coste que distinguen a la epoetina alfa del placebo fueron los costes del fármaco y de la atención al paciente debido al aumento de la supervivencia.
Los datos disponibles sugieren una alta probabilidad de resultados favorables de costo-utilidad con el tratamiento con epoetina alfa para la anemia en pacientes con cáncer de mama en estadio IV que reciben quimioterapia que no contiene platino.
Se requieren estudios adicionales.
El estudio EORTC 24971/ TAX 323, un estudio de fase III en 358 pacientes con carcinoma de células escamosas de cabeza y cuello no resecable y avanzado a nivel local y regional, mostró una mejoría de la supervivencia sin progresión y global (SO) con menor toxicidad cuando se añadió docetaxel (T) a cisplatino y 5- fluorouracilo (PF) para inducción y se administró antes de la radioterapia (RT).
Se investigó el impacto de la adición de docetaxel en la calidad de vida relacionada con la salud (QVLA) y los síntomas de los pacientes.
La CQRH se evaluó al inicio, al final del ciclo 2, y 4, 6 y 9 meses después de la finalización de la RT utilizando el Cuestionario de Calidad de Vida C30 (QLQ-C30) de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer (EORTC) y el Módulo Específico del Cáncer de Cabeza y Cuello (QLQ-H y N35) del EORTC.
La escala HRQOL primaria fue la HRQOL global por protocolo.
El cumplimiento de las evaluaciones de la calidad de los recursos humanos era del 97% al inicio, pero se redujo al 54% a los 6 meses.
Los datos fueron analizados hasta 6 meses.
Se observó una tendencia hacia una mejora de la CQDH global durante el período de tratamiento.
Seis meses después del final del período de referencia, el HRQOL global era más alto en el brazo TPF que en el brazo PF, pero el bajo nivel de cumplimiento no permite sacar conclusiones definitivas.
Los problemas de deglución y tos disminuyeron más en el grupo TPF que en el grupo PF al final del ciclo 2, pero en una medida limitada.
La quimioterapia de inducción con TPF antes de RT no solo mejora la supervivencia y reduce la toxicidad en comparación con PF, sino que también parece mejorar la CQRH global de una manera más sostenible.
Un ensayo controlado aleatorizado (ECA) demostró que la terapia cognitivo-comportamental (TCC) para la fatiga durante el tratamiento curativo del cáncer era eficaz poco después del tratamiento del cáncer.
Este estudio tenía como objetivo identificar qué características de los pacientes predicen la mejora de la fatiga después de la TCC.
Además, se investigó la eficacia a largo plazo.
En el ECA participaron pacientes con diversas neoplasias malignas (n = 210).
Los participantes fueron evaluados antes del tratamiento contra el cáncer (T1), después de la intervención (T2), que fue al menos 2 meses después del tratamiento contra el cáncer, y después de un año de seguimiento (T3).
Se realizaron evaluaciones mensuales de fatiga entre el T2 y el T3.
Se realizó un análisis de regresión con interacciones para determinar si los ámbitos de la calidad de vida (EORTC-QLQ-C30), el funcionamiento (Formulario abreviado de la encuesta de salud-36) o la angustia psicológica (Lista de comprobación de síntomas-90) moderaron el efecto de la TCC en la fatiga.
Se utilizaron análisis de covarianza para estudiar la eficacia a largo plazo de la TCC.
La fatiga en T2 fue predicha por una interacción significativa entre el funcionamiento cognitivo auto-reportado y la TCC.
No se encontraron interacciones entre otros ámbitos de la calidad de vida, el funcionamiento, la angustia psicológica y la TCC.
En T3, no se encontró diferencia significativa en la fatiga entre la TCC y el cuidado habitual.
Los análisis exploratorios mostraron que la diferencia casi alcanzó un nivel significativo hasta 7 meses después de la intervención.
Los pacientes que experimentaron más problemas de concentración y memoria en T1 se beneficiaron más de la TCC para la fatiga y son indicadores.
Después de un año de seguimiento, ya no se observó el efecto de la TCC para la fatiga, y el efecto sobre la fatiga pareció disminuir 7 meses después de la intervención.
La implicación es que la TCC para la fatiga debe ser ofrecida a los pacientes con cáncer con la mayor probabilidad de beneficiarse.
Se realizó un ensayo aleatorizado de fase III para comparar dos esquemas de tratamiento con vinorelbina (VNR) - cisplatino (CDDP) en pacientes con cáncer de pulmón de células no pequeñas de estadio IIIB o metastásico de estadio IV con mal pronóstico no resecable localmente avanzado.
Los parámetros primarios fueron la supervivencia global (SO) y el análisis de la toxicidad, mientras que los parámetros secundarios incluyeron las tasas de respuesta, el tiempo hasta la progresión (TTP) y la calidad de vida (QoL).
Los pacientes elegibles fueron asignados al azar para recibir: (a) VNR 25 mg/ m2 en los días 1, 8 y 15 más CDDP 100 mg/ m2 en el día 1 cada 4 semanas o (b) VNR 30 mg/ m2 en los días 1 y 8 más CDDP 80 mg/ m2 en el día 1 cada 3 semanas.
Todos los pacientes no habían recibido quimioterapia y tenían un estado de rendimiento ECOG (PS) de 0-1.
En total, 278 pacientes fueron inscritos en el ensayo.
La tasa de respuesta global fue del 34% (95% CL 26-42%) en el brazo VNR/ CDDP semanal, y del 32% (95% CL 24-40%) en los pacientes tratados con VNR/ CDDP en los días 1-8 sin ninguna diferencia estadísticamente significativa.
La TTP media fue de 4,5 y 4,6 meses respectivamente para el brazo VNR/ CDDP semanal y el brazo VNR/ CDDP de 1 a 8 días.
Esta diferencia no fue estadísticamente significativa (prueba de rango logarítmico, p=0,818).
La OS mediana fue de 9,45 y 10 meses respectivamente para el brazo VNR/ CDDP semanal y el brazo VNR/ CDDP de 1 a 8 días sin una diferencia estadísticamente significativa (prueba de rango logarítmico, p=0,259).
Las tasas de supervivencia a 1 y 2 años fueron de 31 y 36 por ciento, y 10 y 11 por ciento respectivamente.
La incidencia de neutropenia grave (un 34% frente a un 68%; p=0, 0001) y de neutropenia febril (un 5% frente a un 12%, p=0, 026), así como la tasa de omisiones de tratamiento (un 10% frente a un 24%, p=0, 0037) fueron más altas en el brazo VNR/ CDDP semanal que en el brazo VNR/ CDDP de 1 a 8 días.
El régimen semanal de VNR/CDDP se asoció con una menor intensidad de dosis recibida de manera estadísticamente significativa (9% frente a 22%; p=0, 0001) y con una puntuación de calidad de vida no estadísticamente significativa más baja en comparación con el esquema de VNR/CDDP de 1 a 8 días.
La combinación de VNR de 1 a 8 días más CDDP cada 3 semanas es menos tóxica y mejor tolerada que el régimen de VNR semanal más CDDP cada 4 semanas.
Los dos esquemas son equivalentes en cuanto a la tasa de respuesta global, el tiempo medio hasta la progresión y la supervivencia global.
La combinación de VNR en los días 1-8 más CDDP cada 3 semanas puede considerarse como un régimen de referencia para el tratamiento de pacientes con enfermedad avanzada y aquellos que merecen un tratamiento postoperatorio, y para estudios futuros.
La fatiga relacionada con el cáncer (CRF) es un problema común para los pacientes con cáncer a través de diagnósticos durante la quimioterapia y se asocia con inactividad física, menor nivel funcional y falta de energía.
Pocos estudios de intervención en el ejercicio de ECA han incluido pacientes con cáncer sometidos a quimioterapia.
El objetivo de este estudio es evaluar si una intervención supervisada de seis semanas de ejercicio multimodal, adjunto a la quimioterapia y la atención estándar, puede reducir el nivel de CRF del paciente.
Los datos se basan en análisis de un ensayo controlado aleatorio prospectivo llamado " The Body Cancer Trial ".
213 pacientes con cáncer con diferentes diagnósticos fueron asignados al azar a un grupo de intervención o a un grupo de control de lista de espera.
El resultado primario, la puntuación de fatiga (CRF), fue evaluado por el Cuestionario de Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer-Anemia (FACT-An- ) (puntuación FACT-G y subescala FACT-An Anemia).
Ejercicio supervisado, que incluye entrenamiento cardiovascular de alta intensidad y entrenamiento de resistencia pesada, entrenamiento de relajación y conciencia corporal y masaje, 9 horas semanales durante 6 semanas.
La FCR se redujo significativamente en el grupo de intervención, lo que corresponde a una reducción de la puntuación de Fatiga de 3,04 (tamaño del efecto de 0,44, 95% IC 0,17-0,72) (P = 0,002), la puntuación FACT-An de 5,40 (P = 0,015), la puntuación FACT-An Toi de 5,22 (P = 0,009) y la Anemia-ANS de 3,76 (P = 0,002).
No se observó ningún efecto estadísticamente significativo en el puntaje de Calidad General de Vida (FACT-G) ni en ninguno de los puntajes individuales de bienestar; Físico (P = 0,13), Emocional (P = 0,87), Social (P = 0,83), y Funcional (P = 0,26).
En resumen, esta intervención supervisada de seis semanas de ejercicio multimodal puede conducir a una reducción significativa en la FCR auto-reportada en pacientes con cáncer sometidos a quimioterapia.
La quimioterapia con un agente de platino y un taxano (paclitaxel) se considera el estándar de atención para el tratamiento del carcinoma ovárico.
Se comparó la combinación de docetaxel-carboplatino con la combinación de paclitaxel-carboplatino como quimioterapia de primera línea para el cáncer de ovario epitelial o peritoneal primario en estadio Ic-IV.
Se asignó aleatoriamente a 1077 pacientes para que recibieran docetaxel a 75 mg/ m2 de superficie corporal (infusión intravenosa de 1 hora) o paclitaxel a 175 mg/ m2 (infusión intravenosa de 3 horas).
Ambos tratamientos fueron seguidos por carboplatino hasta un área por debajo de la curva de concentración plasmática- tiempo de 5.
Los tratamientos se repitieron cada 3 semanas durante seis ciclos; en los pacientes que respondieron, se permitieron tres ciclos adicionales de carboplatino monoterápico.
Las curvas de supervivencia se calcularon por el método Kaplan-Meier, y los ratios de riesgo se estimaron con el modelo de riesgos proporcionales de Cox.
Todas las pruebas estadísticas eran bidireccionales.
Después de una mediana de seguimiento de 23 meses, ambos grupos presentaron tasas de supervivencia sin progresión similares (medianas de 15,0 meses para docetaxel- carboplatino y 14,8 meses para paclitaxel- carboplatino; hazard ratio [ HR ] docetaxel- paclitaxel = 0,97, intervalo de confianza [ IC ] del 95% = 0,83 a 1,13; P = 0,707), tasas de supervivencia global a 2 años (respectivamente 64,2% y 68,9%; HR = 1,13, 95% IC = 0,
Sin embargo, el docetaxel- carboplatino se asoció con una neurotoxicidad sustancialmente menor en general y de grado 2 o superior que el paclitaxel- carboplatino (toxicidad neurosensorial de grado > o = 2 en el 11 % frente al 30 %, diferencia = 19 %, IC del 95 % = 15 % a 24 %; P < 0, 001; toxicidad neuromotriz de grado > o = 2 en el 3 % frente al 7 %, diferencia = 4 %, IC del 95 % = 1 % a 7 %; P < 0,
El tratamiento con docetaxel-carboplatino se asoció con una cantidad estadísticamente significativa más alta de neutropenia de grado 3-4 (94% frente a 84%, diferencia = 11%, 95% IC = 7% a 14%; P < 0, 001) y complicaciones neutropénicas que el tratamiento con paclitaxel-carboplatino, aunque la mielosupresión no influyó en la administración de la dosis ni en la seguridad del paciente.
La calidad de vida global fue similar en ambos grupos, pero las diferencias sustanciales en muchas puntuaciones de síntomas favorecieron al docetaxel.
El docetaxel-carboplatino parece ser similar al paclitaxel-carboplatino en términos de supervivencia libre de progresión y respuesta, aunque se requiere un seguimiento más prolongado para una declaración definitiva sobre la supervivencia.
Por lo tanto, el docetaxel-carboplatino representa un régimen alternativo de quimioterapia de primera línea para pacientes con cáncer de ovario recién diagnosticado.
El ejercicio para la salud fue un ensayo aleatorizado y controlado diseñado para evaluar dos modos de administrar (cara a cara [ FtF ] y por teléfono [ Tel ]) una intervención de ejercicio traslacional de 8 meses, comenzando 6 semanas después de la cirugía de cáncer de mama (PS).
Los resultados incluyeron la calidad de vida (QoL), la función (aptitud y parte superior del cuerpo) y los efectos secundarios relacionados con el tratamiento (fatiga, linfedema, índice de masa corporal, síntomas de la menopausia, ansiedad, depresión y dolor).
Modelado de ecuaciones de estimación generalizada, se determinaron el tiempo (basal [ 5 semanas PS ], mediados de la intervención [ 6 meses PS ], post-intervención [ 12 meses PS ]), el grupo (FtF, Tel, Cuidado habitual [ UC ]) y los efectos de tiempo por grupo.
194 mujeres representativas de la población de cáncer de mama fueron asignadas al azar a los grupos de FtF (n = 67), Tel (n = 67) y UC (n = 60).
Hubo efectos de interacción significativos (p < 0,05 ) en la calidad de vida, la aptitud y la fatiga con diferencias observadas entre los grupos de tratamiento y el grupo UC.
Las tendencias observadas en los grupos de tratamiento fueron similares.
Los grupos de tratamiento informaron de mejoras en la calidad de vida, la condición física y la fatiga con el tiempo y los cambios observados entre el inicio y después de la intervención fueron clínicamente relevantes.
En contraste, el grupo UC no experimentó ningún cambio, o empeoramiento de la calidad de vida, la aptitud y la fatiga, a mitad de la intervención.
Aunque las mejoras en el grupo UC ocurrieron 12 meses después de la cirugía, el cambio no alcanzó el umbral clínicamente relevante.
No hubo diferencias en otros efectos secundarios relacionados con el tratamiento entre los grupos.
Este ensayo de intervención traslacional, entregado ya sea FtF o Tel, apoya el ejercicio como una forma de terapia adyuvante del cáncer de mama que puede prevenir la disminución de la aptitud y la función durante el tratamiento y optimizar la recuperación después del tratamiento.
El derrame pleural maligno (EMP) es una complicación común del cáncer de pulmón de células no pequeñas avanzado (CPNPC).
Bevacizumab, un anticuerpo monoclonal humanizado contra el factor de crecimiento endotelial vascular (VEGF), ha demostrado ser eficiente en la supresión de la acumulación de líquido pleural.
Sin embargo, se desconoce si la administración intrapleural de bevacizumab puede usarse para tratar la EPM.
El objetivo del presente estudio fue evaluar la eficacia y seguridad de la terapia intrapleural combinada con bevacizumab y cisplatino, un agente antineoplásico, en el control de MPE.
Un total de 72 sujetos del estudio NSCLC con MPE fueron asignados aleatoriamente a uno de dos grupos.
El primer grupo recibió bevacizumab intrapleural (300 mg) con tratamiento con cisplatino (30 mg) y el segundo grupo recibió tratamiento con cisplatino intrapleural (30 mg) solo.
Se recolectó líquido pleural de ambos grupos antes y después del tratamiento.
Los niveles de VEGF y de antígeno carcinoembrionario (CEA) en el líquido pleural se determinaron mediante ELISA.
En 70 sujetos evaluables del estudio, la eficacia curativa en el grupo de bevacizumab fue significativamente mayor que la encontrada en el grupo de cisplatino (83,33 frente a 50,00%, respectivamente; p < 0,05).
El tratamiento con bevacizumab combinado y cisplatino redujo significativamente los niveles de VEGF en el líquido pleural (p < 0, 01).
En el grupo de bevacizumab, los niveles de VEGF en el líquido pleural fueron significativamente más bajos en comparación con los del grupo de cisplatino después del tratamiento, que mostró una mayor eficacia (p < 0,01).
Además, la terapia combinada mostró una mayor eficacia en los pacientes con altos niveles de expresión de VEGF (p < 0, 01).
No hubo diferencias significativas en los eventos adversos de grado III/ IV entre los dos grupos.
Todos los procedimientos fueron bien tolerados por los pacientes.
La terapia intrapleural combinada con bevacizumab y cisplatino fue eficaz y segura en el tratamiento de la MPE mediada por NSCLC.
Proponemos que los niveles de expresión de VEGF en MPE podrían servir como un marcador de pronóstico para el tratamiento con bevacizumab.
En ensayos de terapia endocrina en cáncer de mama avanzado, las pacientes con respuesta (respuesta completa/ respuesta parcial [CR/ PR]) y las pacientes con enfermedad estable durante al menos 6 meses (SD (6 millones) han mostrado una supervivencia similar y, por lo tanto, a menudo se definen como una población con beneficio clínico (pacientes con CR/ PR o SD (6 millones).
Se evaluó el impacto de la respuesta y/ o el beneficio clínico en la calidad de vida (QL) en pacientes posmenopáusicas bajo tratamiento endocrino de segunda línea después del fracaso del tamoxifeno.
Se analizaron ciento veintiocho de los 177 pacientes elegibles de un ensayo aleatorizado (Grupo Suizo de Investigación Clínica del Cáncer 20/ 90) que recibían formestano (250 mg por vía intramuscular cada dos semanas) o acetato de megestrol (160 mg por vía oral al día).
Las características basales (a excepción del sitio de las metástasis) fueron equilibradas entre los pacientes con CR/ PR, SD (6m) y enfermedad progresiva (PD).
Los pacientes completaron los indicadores de QL al inicio y a los 1, 3, 5, 7, 9 y 11 meses.
Los pacientes que respondieron fueron comparados por separado con los que no respondieron (pacientes con SD (6 millones) o PD) y con pacientes con SD (6 millones), y los pacientes con beneficio clínico fueron comparados con pacientes con PD mediante análisis de covarianza con ajuste para las puntuaciones basales.
En total, se recibieron el 88% (557 de 634) de los formularios QL esperados.
En la comparación de los que respondieron frente a los pacientes con SD (6 m) y PD, los que respondieron indicaron un mejor bienestar físico (P = 0, 004) y estado de ánimo (P = 0, 02) al mes 3.
En comparación sólo con los pacientes con SD (6m), los que respondieron no mostraron diferencias significativas en la QL basal y en el tiempo hasta el fracaso del tratamiento (328,5 vs 340 días).
Durante el tratamiento, los pacientes que respondieron informaron un bienestar físico significativamente mejor (meses 3 a 11), estado de ánimo (meses 5 a 11), capacidad de afrontamiento (meses 5 a 9), apetito (meses 7 a 11), y menos mareos (meses 9), que los pacientes con SD (6 m).
Los cambios entre el inicio y los meses 5 y 7, respectivamente, indicaron mejoría en los pacientes que respondieron pero patrones heterogéneos en los pacientes con SD (6m).
Aunque los grupos CR/PR y SD (6m) tuvieron tiempos similares de fracaso del tratamiento, los pacientes con CR/PR informaron una mejor QL, lo que sugiere una respuesta más beneficiosa al tratamiento endocrino de segunda línea.
Se debe tener en cuenta la perspectiva subjetiva de los pacientes en este entorno principalmente paliativo.
Los ensayos futuros deben diseñarse de manera que los grupos CR/PR y SD (6 m) se investiguen por separado.
Para describir la revisión de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA) y la aprobación de erlotinib (Tarceva, OSI Pharmaceuticals, Melville, NY) para el tratamiento de pacientes con cáncer de pulmón de células no pequeñas (NSCLC) localmente avanzado o metastásico después del fracaso de al menos un régimen de quimioterapia anterior.
La FDA revisó los datos brutos en formato electrónico de un ensayo clínico controlado aleatorizado comparando erlotinib con placebo en pacientes con NSCLC localmente avanzado o metastásico después del fracaso de al menos un régimen de quimioterapia anterior.
Los pacientes fueron asignados al azar en una proporción de 2: 1 (erlotinib, n = 488 y placebo, n = 243).
Erlotinib fue superior al placebo en cuanto a supervivencia, supervivencia libre de progresión y tasa de respuesta tumoral.
Los análisis exploratorios indican que el estado del receptor del factor de crecimiento epidérmico puede ser un predictor importante del efecto de supervivencia del erlotinib.
Las reacciones adversas más frecuentes fueron erupción cutánea (75% frente a 17%) y diarrea (54% frente a 18%) en el grupo erlotnib y en el grupo placebo, respectivamente.
Se produjeron erupciones graves en el 9% y diarrea grave en el 6% de los pacientes tratados con erlotinib, cada una de las cuales dio lugar a la interrupción del estudio en el 1% de los pacientes.
Se requirió una reducción de la dosis en el 10% de los pacientes con erupción cutánea y en el 4% de los pacientes con diarrea.
El 18 de noviembre de 2004, la FDA aprobó erlotinib para el tratamiento de pacientes con NSCLC localmente avanzado o metastásico después del fracaso de al menos un régimen de quimioterapia anterior.
El solicitante se ha comprometido a realizar ensayos clínicos posteriores a la comercialización para evaluar más a fondo el efecto de la expresión del receptor del factor de crecimiento epidérmico, medido con tinción inmunohistoquímica, sobre el efecto del tratamiento con erlotinib.
La gastrojejunostomía (GJJ) y la colocación de stents son los tratamientos paliativos más comúnmente utilizados para la obstrucción maligna de salida gástrica (GOO).
En un ensayo aleatorizado reciente, la colocación de stent fue preferida en pacientes con una supervivencia relativamente corta y GJJ en pacientes con una supervivencia más larga.
Dado que los aspectos económicos de la salud sólo se han estudiado en términos generales, estimamos el costo de GJJ y el de la colocación de stent en tales pacientes.
En el estudio SUSTENT, los pacientes fueron asignados al azar a GJJ (n = 18) o a la colocación de stent (n = 21).
El cáncer de páncreas fue la causa más común de GOO.
Comparamos los costos iniciales y los costos durante el seguimiento.
Para la rentabilidad, se calculó el coeficiente de rentabilidad incremental.
La ingesta de alimentos mejoró más rápidamente después de la colocación del stent que después de la GJJ, pero el alivio a largo plazo de los síntomas obstructivos fue mejor después de la GJJ.
Se produjeron más complicaciones graves (P = 0,02 ) y se realizaron más reintervenciones (P < 0,01 ) después de la colocación del stent que después de la GJJ.
Los costes iniciales fueron más elevados para el GJJ en comparación con la colocación de stents (8315 euros frente a 4820 euros, P < 0,001).
No encontramos diferencias en los costos de seguimiento.
Los costos totales por paciente fueron más altos para el GJJ en comparación con la colocación de stent (euro12433 frente a euro8819, P = 0,049).
La relación costo-efectividad incremental de GJJ en comparación con la colocación de stent fue de 164 euros por día adicional con un sistema de puntuación de obstrucción de salida gástrica (GOOSS) > o = 2 ajustado para la supervivencia.
Los efectos médicos fueron mejores después de GJJ, aunque GJJ tuvo mayores costos totales.
Dado que la diferencia de costes entre los dos tratamientos era sólo pequeña, el coste no debería desempeñar un papel predominante a la hora de decidir el tipo de tratamiento asignado a los pacientes con OGO maligno.
Llevamos a cabo un ensayo clínico prospectivo, aleatorizado y multicéntrico comparando los efectos y costos de GM-CSF como complemento a la quimioterapia intensiva en pacientes ancianos con leucemia mieloide aguda (AML).
Los pacientes fueron asignados al azar a daunomicina- citosina arabinósido (grupo de control: n = 161) o a daunomicina- citosina arabinósido con GM- CSF (grupo GM- CSF: n = 157).
El objetivo primario fue el efecto de GM-CSF en el porcentaje de remisiones completas (CR).
La duración de la supervivencia, la supervivencia libre de enfermedad, la calidad de vida y los costes se evaluaron por separado.
La CR después del tratamiento de inducción de la remisión se logró en el 55% de los pacientes en el grupo de control y en el 56% de los pacientes en el grupo GM-CSF (P = NS).
La duración de la supervivencia y la supervivencia libre de enfermedad a los 2 años después de la aleatorización se estimó en un 22% y un 19% para el grupo de control y en un 22% y un 14% para el grupo GM-CSF (P = NS).
Teniendo en cuenta la calidad de vida a corto plazo, la administración de GM-CSF dio lugar a más problemas con respecto al estado de ánimo deprimido, la diarrea y la erupción cutánea / eczema.
En cuanto a la calidad de vida a largo plazo, no hubo diferencias significativas entre los dos grupos.
Los costos medios del tratamiento primario fueron más altos en los pacientes tratados con GM-CSF que en el grupo de control, es decir, US $ 40782 y US $ 34465, respectivamente (P < 0,01).
Los costes durante el período de seguimiento no diferían entre los dos grupos.
Los resultados de este ensayo clínico aleatorizado indican que daunomicina citosina arabinósido más GM-CSF no es una estrategia de tratamiento rentable cuando se compara con daunomicina citosina arabinósido solo.
El tratamiento con andrógenos para el cáncer de próstata puede afectar negativamente los dominios funcionales de la calidad de vida.
Nuestro objetivo era evaluar la calidad de vida en hombres con cáncer de próstata localmente avanzado en una comparación aleatoria abierta de fase III entre el tratamiento endocrino de por vida con y sin radioterapia.
Se obtuvo información sobre la calidad de vida de 872 (99%) de 875 hombres elegibles con cáncer de próstata localmente avanzado (T3; 78%) que fueron asignados aleatoriamente, entre 1996 y 2002, a 3 meses de bloqueo total de andrógenos seguidos de tratamiento endocrino continuo (439 pacientes) o al mismo tratamiento hormonal con radioterapia 3 meses después de la aleatorización (436 pacientes).
Los resultados prospectivos incluyeron los síntomas informados por los pacientes y la calidad de vida evaluada con cuestionarios desde el inicio hasta 4 años después de la aleatorización.
El análisis fue por intención de tratar.
Este estudio está registrado como un ensayo controlado aleatorio estándar internacional, número ISRCTN01534787.
438 de 439 hombres asignados al tratamiento endocrino y 434 de 436 asignados al tratamiento endocrino más radioterapia completaron al menos un cuestionario.
Los datos faltantes al inicio y durante el seguimiento se distribuyeron por igual entre los grupos.
A los 4 años, 64 (18%) de 353 pacientes en tratamiento combinado y 39 (12%) de 337 en tratamiento endocrino solo presentaron molestias urinarias de moderadas a severas (p=0, 005), y 16 (4%) de 355 en tratamiento combinado y cinco (2%) de 338 en tratamiento endocrino solo presentaron dolor al orinar (p=0, 024).
37 (11%) de 350 en el grupo combinado y 23 (7%) de 35 en el grupo de tratamiento endócrino solo presentaron trastornos generales por todos los síntomas intestinales (p=0,022).
281 (85%) de 332 en el grupo de tratamiento combinado y 227 (72%) de 313 en el grupo de tratamiento endócrino solamente presentaron disfunción eréctil (p=0, 0002).
La calidad de vida a los 4 años fue similar, con la excepción de la disminución de la función social en pacientes que recibieron tratamiento endocrino más radioterapia.
Aunque la adición de radioterapia al tratamiento endocrino aumentó significativamente algunos síntomas relacionados con el tratamiento, ninguno fue grave.
Dado el beneficio sustancial de supervivencia del tratamiento combinado, el aumento de los síntomas parece aceptable y tiene poco efecto adicional en la calidad de vida después de 4 años en comparación con el tratamiento endocrino solo.
El objetivo de este ensayo aleatorizado fue evaluar la actividad y toxicidad de un régimen quincenal que incluye 5-fluorouracilo modulado por 6S-leucovorina (LFA-5-FU), combinado con irinotecán (CPT-11 + LFA 5-FU) o raltitrexedo (Tomudex) (TOM + LFA-5-FU), en pacientes con cáncer colorrectal avanzado y hacer una comparación preliminar de ambos regímenes experimentales con una administración quincenal
Ciento cincuenta y nueve pacientes con carcinoma colorrectal avanzado no tratados previamente por la enfermedad metastásica (34 de ellos expuestos previamente al adyuvante 5-FU) fueron asignados aleatoriamente para recibir: CPT-11, 200 mg/ m2 i. v.
en el día 1, seguido en el día 2 por LFA, 250 mg/ m2 i.v.
5 FU, 850 mg/ m2 por vía intravenosa.
Bolus (brazo A); TOM, 3 mg/ m2 por vía intravenosa
en el día 1, seguido en el día 2 por LFA, 250 mg/ m2 i.v.
infusión y 5-FU, 1050 mg/ m2 por vía intravenosa.
Bolus (brazo B) o MTX, 750 mg/ m2 por vía intravenosa
en el día 1, seguido en el día 2 por LFA, 250 mg/ m2 i.v.
infusión y 5-FU, 800 mg/ m2 por vía intravenosa.
Bolus (brazo C)
Los cursos se repitieron cada dos semanas en todos los brazos del ensayo.
La tasa de respuesta (RR) se evaluó después de cada cuatro tratamientos.
El tamaño de la muestra se definió para tener un 80 por ciento de potencia para detectar un 35 por ciento de RR para cada tratamiento experimental, y para mostrar una diferencia de al menos 4 por ciento en RR con el tratamiento estándar si la diferencia real es de 15 por ciento o más.
Las RR fueron: 34% (intervalo de confianza del 95% (IC del 95%): 21% - 48%) en el grupo A, incluyendo 3 respuestas completas (CRs) y 15 respuestas parciales (PRs), 24% (IC del 95%: 14% - 38%) en el grupo B, incluyendo 2 CRs y 11 PRs, y 24% (IC del 95%: 14% - 38%), con 2 CRs y 11 PRs, en el grupo C.
Con 94 pacientes aún vivos, la probabilidad de sobrevivir un año fue del 61%, 54% y 59%, respectivamente.
La neutropenia y la diarrea de grado 3 o 4 de la OMS afectaron al 46% y al 16%, respectivamente, de los pacientes tratados con CPT-11 + LFA 5-FU.
La intensidad media relativa de la dosis durante ocho ciclos (DI8) fue del 78% para CPT- 11 y del 82% para 5- FU.
Las toxicidades graves de TOM + LFA-5-FU fueron neutropenia (16%) y diarrea (16%) pero el DI8 relativo medio fue del 93% para TOM y del 82% para 5-FU.
CPT-11 + LFA-5-FU se compara favorablemente en términos de actividad y toxicidad con otros regímenes de combinación incluyendo CPT-11 y 5-FU por perfusión continua.
Después de este análisis intermedio, no puede descartarse la hipótesis de un RR del 15% superior al del tratamiento MTX + LFA-5-FU.
El régimen TOM + LFA 5-FU mostró un RR y un perfil de toxicidad muy cercano a la combinación MTX + LFA 5-FU, y no merece una evaluación adicional en pacientes con cáncer colorrectal avanzado.
La quimioterapia adyuvante para el cáncer de pulmón de células no pequeñas en etapa temprana (NSCLC) es ahora el estándar de atención, pero hay poca información sobre su impacto en la calidad de vida (QOL).
Informamos los resultados de la QOL de JBR.10, un ensayo norteamericano, intergrupo, aleatorizado del adyuvante cisplatino y vinorelbina comparado con la observación en pacientes que han resecado completamente, estadios IB a II NSCLC.
La calidad de vida se evaluó con el Cuestionario C30 de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer sobre la Calidad de Vida y una lista de control específica del ensayo al inicio y en las semanas 5 y 9 para aquellos que recibieron quimioterapia y en los meses de seguimiento 3, 6, 9, 12, 18, 24, 30 y 36.
Se consideró clínicamente significativo un cambio de 10 puntos en las puntuaciones de QOL con respecto al valor basal.
Cuatrocientos ochenta y dos pacientes fueron asignados al azar en JBR.10.
Un total de 173 pacientes (el 82% de los esperados) en el brazo de observación y 186 (el 85% de los esperados) en el brazo de quimioterapia completaron las evaluaciones basales de la calidad de vida.
Los dos grupos fueron comparables, con puntuaciones globales bajas de QOL y carga significativa de síntomas, especialmente dolor y fatiga, después de la toracotomía.
Los cambios en la QOL durante la quimioterapia fueron relativamente modestos; la fatiga, las náuseas y los vómitos empeoraron, pero hubo una reducción en el dolor y ningún cambio en la QOL global.
Los pacientes en el brazo de observación mostraron mejoras considerables en la QOL a los 3 meses.
La QOL, excepto los síntomas de neuropatía sensorial y pérdida de audición, en los tratados con quimioterapia regresó a la línea de base a los 9 meses.
Los hallazgos de este ensayo indican que los efectos negativos de la quimioterapia adyuvante en la QOL parecen ser temporales y que las mejoras (con un retorno a la función basal) son probables en la mayoría de los pacientes.
Los resultados prometedores en un ensayo aleatorizado de fase II con la citotoxina hipóxica tirapazamina (TPZ) combinada con cisplatino (CIS) y radiación condujeron a este ensayo de fase III.
Los pacientes con carcinoma de células escamosas de la cavidad bucal, orofaringe, hipofaringe o laringe en estadio III o IV (excluyendo T1- 2N1 y M1) no tratados previamente fueron asignados aleatoriamente para recibir radioterapia definitiva (70 Gy en 7 semanas) simultáneamente con CIS (100 mg/ m (2)) en el día 1 de las semanas 1, 4 y 7 o CIS (75 mg/ m (2) más TPZ (290 mg/ m (2) / d) en el día 1 de las semanas 4 y
El objetivo primario fue la supervivencia global (SO).
El tamaño de la muestra prevista era de 850, se estima que daría lugar a 334 muertes, lo que proporcionaría un 90% de capacidad para detectar una diferencia en las tasas de supervivencia a 2 años del 60% frente al 70% para CIS frente a TPZ / CIS, respectivamente (razón de riesgo = 0,69).
Ochocientos sesenta y un pacientes fueron reclutados de 89 sitios en 16 países.
En un análisis de intención de tratamiento, las tasas de OS a 2 años fueron del 65,7% para CIS y del 66,2% para TPZ/ CIS (TPZ/ CIS - CIS: 95% CI, -5,9% a 6,9%).
No hubo diferencias significativas en la supervivencia libre de fallas, el tiempo hasta la falla locorregional o la calidad de vida según lo medido por la Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer de Cabeza y Cuello.
No encontramos evidencia de que la adición de TPZ a la quimioradioterapia, en pacientes con cáncer avanzado de cabeza y cuello no seleccionados por la presencia de hipoxia, mejore la OS.
La combinación de carboplatino y paclitaxel es el estándar de atención para el tratamiento del cáncer de ovario, sin embargo, las tasas de recurrencia y muerte siguen siendo altas.
Realizamos un estudio prospectivo aleatorizado de fase III para examinar si la administración secuencial de topotecan puede mejorar la eficacia del carboplatino y el paclitaxel en el tratamiento de primera línea del cáncer de ovario epitelial avanzado.
Un total de 1308 pacientes con cáncer de ovario no tratado previamente (Federación Internacional de Ginecología y Obstetricia etapas IIB-IV) fueron asignados aleatoriamente para recibir seis ciclos de paclitaxel y carboplatino seguidos de cuatro ciclos de topotecan (pacientes TC-Top; 658) o de vigilancia (pacientes TC; 650) en un esquema de 3 semanas por ciclo.
El criterio primario fue la supervivencia global, y los criterios secundarios fueron la supervivencia sin progresión, la tasa de respuesta, la toxicidad y la calidad de vida.
Los datos del tiempo hasta el evento se analizaron utilizando el método Kaplan-Meier, y se utilizó una prueba estratificada de log-rank para comparar las distribuciones entre los grupos de tratamiento.
Los ratios de riesgo (RR) con intervalos de confianza (IC) del 95% se estimaron utilizando un modelo de riesgos proporcionales de Cox.
Los datos categóricos se compararon utilizando una prueba Cochran-Mantel-Haenszel estratificada.
Todas las pruebas estadísticas eran bidireccionales.
La mediana de supervivencia libre de progresión fue de 18,2 meses en el brazo TC-Top frente a 18,5 meses en el brazo TC (HR ajustada por estrato = 0,97 [ 95% IC = 0,85 a 1,10 ]; P = 0,688 ].
La mediana de supervivencia global fue de 43, 1 meses para el brazo TC-Top frente a 44, 5 meses para el brazo TC (HR ajustada por estrato = 1, 01 [ 95% IC = 0, 86 a 1, 18 ]; P = 0, 885 ].
A los 3 años, la supervivencia global en ambos brazos fue del 57% (58,5% en el brazo TC y 55,7% en el brazo TC-Top).
En comparación con los pacientes en el brazo TC, los pacientes en el brazo TC-Top presentaron más efectos hematológicos tóxicos de grado 3-4 (que requieren más atención de apoyo) y más infecciones de grado 3-4 (5,1% frente a 2,7%; P =.034), pero no tuvieron un aumento estadísticamente significativo en la neutropenia febril (3,3% frente a 3,1%; P =.80).
Entre los pacientes con enfermedad mensurable (TC, n = 147; TC-Top, n = 145), la respuesta global (es decir, completa o parcial) fue del 69,0% (IC del 95% = 61,4% a 76,5%) en el brazo de TC-Top y del 76,2% (IC del 95% = 69,3% a 83,1%) en el brazo de TC (P = 0,166).
La adición secuencial de topotecan a carboplatino-paclitaxel no dio lugar a una respuesta general superior ni a una supervivencia total o libre de progresión.
Por lo tanto, este régimen no se recomienda como tratamiento estándar para el cáncer de ovario.
Para examinar la calidad de vida relacionada con la salud, investigamos el efecto de los regímenes de quimioterapia adyuvante en las puntuaciones de utilidad evaluadas por el instrumento EuroQoL-5D (EQ-5D) en un ensayo aleatorizado y controlado para pacientes con cáncer de mama después de la cirugía.
También investigamos la relación entre las puntuaciones de la escala de Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer (FACT) y las utilidades EQ-5D.
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a los siguientes cuatro regímenes de quimioterapia: cuatro ciclos de antraciclina seguidos de paclitaxel (ACP), cuatro ciclos de regímenes que contienen antraciclina seguidos de docetaxel (ACD), ocho ciclos de paclitaxel (PTX) y ocho ciclos de docetaxel (DTX).
De 1060 registrados, los primeros 300 pacientes consecutivos fueron incluidos en el estudio de utilidad actual.
Las puntuaciones de utilidad se evaluaron utilizando el instrumento EQ-5D en los ciclos de referencia, 3, 5 y 7, 7 meses y 1 año.
También evaluamos la correlación entre estas puntuaciones y las puntuaciones de FACT-G, -B y -Taxane en cada momento.
Las puntuaciones de utilidad fueron significativamente más bajas en el grupo DTX que en los grupos ACP y ACD.
Las puntuaciones medias de utilidad en el grupo DTX fueron más bajas a los 7 meses y tendían a permanecer bajas durante mucho tiempo.
La antraciclina combinada seguida por el grupo de taxanos tenía puntuaciones de utilidad significativamente más altas que el grupo de taxanos solo, sin diferencias significativas dependiendo del tipo de taxano.
Sólo la subescala de bienestar social/familiar FACT-G no tenía relación con las respuestas EQ-5D y las puntuaciones de utilidad.
Aunque los regímenes de este estudio eran similares en que incluían taxanos, las puntuaciones medias de utilidad y los patrones longitudinales de las puntuaciones de utilidad eran diferentes entre los regímenes.
La terapia fotodinámica tópica (TFP) con ácido aminolevulínico (ALA) y crema de imiquimod al 5% son terapias efectivas para el tratamiento de las queratosis actínicas (CA), pero no hay estudios en la literatura que comparen directamente estas opciones de tratamiento.
Para comparar la eficacia y tolerabilidad de ALA-PDT e imiquimod 5% crema para el tratamiento de AKs.
Se inscribieron 61 pacientes del Hospital de Asuntos de Veteranos de Salt Lake City; 51 completaron el estudio y fueron incluidos en el análisis.
Todos los pacientes fueron asignados al azar para recibir la mitad de una bolsa de crema de imiquimod al 5% dos veces por semana en la mitad de la cara y dos sesiones de PDT con una solución al 20% de ALA aplicada durante 1 hora en el otro lado de la cara.
La tasa de aclaramiento AK del 75% fue del 34,6% para ALA-PDT y del 25% para la crema de imiquimod 5% (p = 0,30).
La reducción media en el recuento de AK fue del 59,2% para ALA- PDT y del 41,4% para la crema de imiquimod 5% (p = 0,002).
Las puntuaciones del Índice de Calidad de Vida en Dermatología (DLQI) se evaluaron para cada modalidad de tratamiento en la semana 4 y fueron de 1,95 y 1,38 respectivamente (p = 0,20).
El tamaño de la muestra fue pequeño y los pacientes aplicaron una pequeña cantidad de crema de imiquimod 5% (media bolsa) a una gran superficie.
No hubo diferencias estadísticamente significativas en la respuesta al tratamiento cuando se utilizó la tasa de eliminación de 100 por ciento o 75 por ciento, pero nuestro resultado secundario sugiere que dos sesiones de ALA-PDT son superiores a la crema imiquimod 5 por ciento para el tratamiento de AK.
No hubo diferencias estadísticamente significativas en el efecto sobre la calidad de vida según lo evaluado utilizando el DLQI.
Nuestro objetivo fue investigar la eficacia, tolerabilidad y calidad de vida (QOL) de la gemcitabina (GEM) en comparación con la doxorubicina liposomal pegilada (PLD) en el tratamiento de recuperación del cáncer de ovario recurrente.
Se planificó un ensayo multicéntrico aleatorizado de fase III para comparar GEM (1000 mg/ m2 en los días 1, 8 y 15 cada 28 días) con PLD (40 mg/ m2 cada 28 días) en pacientes con cáncer de ovario que experimentaron un fracaso del tratamiento con un solo régimen de platino/ paclitaxel y que experimentaron una recurrencia o progresión dentro de los 12 meses posteriores a la finalización del tratamiento primario.
Ciento cincuenta y tres pacientes fueron asignados aleatoriamente a PLD (n = 76) o GEM (n = 77).
Los brazos de tratamiento estaban bien equilibrados para las características clínicas patológicas.
La neutropenia de grado 3 o 4 fue más frecuente en pacientes tratados con GEM frente a pacientes tratados con PLD (P = 0,007).
Se documentó eritrodisestesia palmar- plantar de grado 3 o 4 en una mayor proporción de pacientes con PLD (6%) en comparación con los pacientes con GEM (0%; P =.061).
La tasa de respuesta global fue del 16% en el brazo PLD en comparación con el 29% en el brazo GEM (P = 0, 056).
No se documentaron diferencias estadísticamente significativas en el tiempo hasta la progresión (TTP) de las curvas según la asignación del tratamiento (P =.411).
Sin embargo, se documentó una tendencia a una supervivencia global más favorable en el brazo PLD en comparación con el brazo GEM, aunque el valor de P fue de significación estadística límite (P = 0,048).
Se encontraron puntuaciones globales de QOL estadísticamente significativamente más altas en pacientes tratados con PLD en la primera y segunda evaluación de QOL posterior a la línea de base.
GEM no proporciona una ventaja en comparación con PLD en términos de TTP en pacientes con cáncer de ovario que experimentan recidiva dentro de los 12 meses después del tratamiento primario, pero debe considerarse en el espectro de fármacos que posiblemente se utilicen en el entorno de salvamento.
El objetivo de este ensayo multicéntrico aleatorizado fue evaluar la eficacia y seguridad de la biopsia de ganglios linfáticos centinelas (SLN) en comparación con la disección de ganglios linfáticos axilares (ALND).
Todos los estudios sobre la biopsia SLN en cáncer de mama reportan una tasa variable de falsos negativos, cuyas consecuencias pronósticas aún no están claras.
De mayo de 1999 a diciembre de 2004, pacientes con cáncer de mama < o =3 cm fueron asignados aleatoriamente para recibir biopsia de SLN asociada con ALND (brazo de ALND) o biopsia de SLN seguida de ALND solo si el SLN era metastásico (brazo de SLN).
El objetivo principal fue la comparación de la supervivencia libre de enfermedad en los dos brazos.
Un total de 749 pacientes fueron asignados al azar y 697 estaban disponibles para el análisis.
Se identificaron SLN en 662 de 697 pacientes (95%), y se encontraron SLN positivos en 189 de 662 pacientes (28, 5%).
En el grupo ALND, se encontraron no SLN positivos en 18 pacientes con SLN negativo, dando una tasa de falsos negativos del 16, 7% (18 de 108).
Los efectos secundarios postoperatorios fueron significativamente menores en el grupo SLN y no hubo impacto negativo del procedimiento SLN en el bienestar psicológico.
A una mediana de seguimiento de 56 meses, hubo más recurrencias locorregionales en el brazo SLN, y la supervivencia libre de enfermedad a 5 años fue del 89,9% en el brazo ALND y del 87,6% en el brazo SLN, con una diferencia del 2,3% (intervalo de confianza del 95%: - 3,1% a 7,6%).
Sin embargo, el número de pacientes inscritos no fue suficiente para sacar conclusiones definitivas.
La biopsia SLN es un procedimiento eficaz y bien tolerado.
Sin embargo, su seguridad debe ser confirmada por los resultados de ensayos aleatorios más grandes y meta-análisis.
La administración nocturna de gránulos de aminoácidos de cadena ramificada (BCAA) mejora los niveles séricos de albúmina en pacientes con cirrosis.
Sin embargo, no está claro si este método de administración puede o no mejorar la calidad de vida de los pacientes (QOL).
En este estudio, intentamos investigar la eficacia de los gránulos de BCAA, administrados por la noche, para mejorar la calidad de vida en estos pacientes.
Realizamos un ensayo multicéntrico controlado aleatorizado examinando los efectos comparativos de los gránulos de BCAA administrados por vía oral durante 3 meses con administración diurna o nocturna en pacientes con cirrosis compensada.
La calidad de vida relacionada con la salud se midió mediante una versión japonesa del cuestionario sobre síntomas subjetivos y objetivos y el cuestionario de formulario corto 8 (SF-8).
Veintiún pacientes recibieron gránulos de BCAA tres veces al día (una bolsa después de cada comida: el grupo diurno) y 16 pacientes recibieron los gránulos dos veces al día (una bolsa después del desayuno y dos bolsas antes de acostarse: el grupo nocturno).
Las características iniciales no diferían entre los grupos (cohorte entero: grado Child-Pugh A/B, 21/16; edad media, 68,2 años).
No hubo diferencias significativas en ninguno de los sujetos revelados por el cuestionario con respecto a los síntomas subjetivos u objetivos, o por el SF-8 entre el grupo diurno y el grupo nocturno después de 3 meses de tratamiento.
El grupo diurno mostró un efecto significativo en la salud general, la vitalidad, el funcionamiento social, la salud mental y el papel emocional como se reveló en el SF-8.
Por el contrario, el grupo nocturno mostró una disminución significativa en la ocurrencia de calambres musculares en las piernas (P = 0,014 ) y una mejora significativa en la relación de Fisher después de 3 meses (P = 0,04).
La administración nocturna de gránulos de BCAA en pacientes con cirrosis redujo la aparición de calambres musculares en la pierna, pero no mejoró la calidad de vida de los pacientes.
El tratamiento de pacientes con adenocarcinoma esofagogástrico avanzado o metastásico no sólo debe prolongar la vida, sino también proporcionar alivio de los síntomas y mejorar la calidad de vida (QOL).
El adenocarcinoma esofagógastrico ocurre principalmente en pacientes de edad avanzada, pero están subrepresentados en la mayoría de los ensayos clínicos y a menudo no reciben una quimioterapia de combinación efectiva, muy probablemente por temor a la intolerancia.
Usando instrumentos validados, evaluamos prospectivamente la calidad de vida en el ensayo aleatorizado FLOT65 + fase II.
Dentro del ensayo FLOT65+, un total de 143 pacientes de ≥ 65 años fueron asignados aleatoriamente para recibir oxaliplatino más 5- fluorouracilo (5- FU) perfusión continua y ácido folínico (FLO) cada dos semanas o el mismo régimen en combinación con docetaxel 50 mg/ m2 (FLOT).
El Cuestionario C30 de Calidad de Vida de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer (EORTC QLQ-C30) y el módulo gástrico STO22 se administraron cada 8 semanas hasta la progresión.
Se analizó el tiempo hasta el deterioro definitivo de los parámetros de QOL y se comparó dentro de los brazos de tratamiento.
La edad media de los pacientes era de 70 años.
Los pacientes que recibieron FLOT presentaron tasas de respuesta más altas y mejoraron la supervivencia libre de enfermedad y sin progresión (SFP).
La proporción de pacientes con los cuestionarios EORTC QLQ-C30 y STO22 evaluables al inicio del estudio fue equilibrada (83% en FLOT y 89% en FLO).
Teniendo en cuenta a los pacientes evaluables con cuestionarios evaluables (n = 123), ni los parámetros de funcionamiento ni los síntomas diferían significativamente a favor de uno de los dos grupos de tratamiento.
En particular, no hubo diferencias significativas con respecto al tiempo hasta el deterioro definitivo del estado de salud/calidad de vida global con respecto al valor basal (punto final primario).
En particular, los pacientes que recibieron FLO o FLOT como tratamiento paliativo (n = 98) obtuvieron resultados de QOL comparables.
Aunque la toxicidad fue mayor en los pacientes que recibieron FLOT, no se pudo demostrar ningún impacto negativo de la adición de docetaxel en los parámetros de QOL.
Por lo tanto, los pacientes de edad avanzada que necesitan quimioterapia intensificada pueden recibir FLOT sin comprometer los parámetros de resultado informados por el paciente.
Para comparar las toxicidades, el control del tumor, la supervivencia y la calidad de vida de los pacientes con cáncer nasofaríngeo (NPC) tratados con quimioterapia neoadyuvante secuencial seguida de radioterapia con cisplatino (CRT) o solo CRT.
Los NPC de las etapas III a IVB no tratados previamente fueron asignados aleatoriamente a docetaxel neoadyuvante (I) 75 mg/ m (II) y cisplatino 75 mg/ m (II) cada 3 semanas durante dos ciclos, seguidos por cisplatino 40 mg/ m (II) / semana simultáneamente con radioterapia, o (II) CRT sola.
La acumulación planificada fue de 30 pacientes por brazo para detectar una diferencia de toxicidad del 20% basada en un 95% de CI.
De noviembre de 2002 a noviembre de 2004, 65 pacientes elegibles fueron asignados aleatoriamente a quimioterapia neoadyuvante seguida de CRT (n = 34) o CRT sola (n = 31).
Hubo una alta tasa de neutropenia de grado 3/4 (97%), pero no de fiebre neutropénica (12%) durante la quimioterapia neoadyuvante.
No se observaron diferencias significativas en las tasas de toxicidad aguda entre los dos brazos durante la terapia CRT.
Las intensidades de dosis de cisplatino simultáneo, las toxicidades de RT tardío y las puntuaciones de calidad de vida fueron comparables en ambos brazos.
La supervivencia libre de progresión a 3 años para el grupo neoadyuvante frente al grupo control fue del 88,2% y del 59,5% (razón de riesgo = 0,49; IC del 95%, 0,20 a 1,19; P = 0,12).
La supervivencia global a 3 años para el grupo neoadyuvante frente al grupo control fue del 94,1% y del 67,7% (razón de riesgo = 0,24; IC del 95%, 0,078 a 0,73; P = 0,012).
El neoadyuvante docetaxel- cisplatino seguido de CRT fue bien tolerado con un perfil de toxicidad manejable que permitió la administración posterior de dosis completas de CRT.
Los resultados preliminares sugieren un impacto positivo en la supervivencia.
Se justifica un estudio de fase III para probar definitivamente esta estrategia neoadyuvante-concurrente.
La fatiga es un problema frecuente después del tratamiento quirúrgico de tumores sólidos.
El ejercicio aeróbico y las intervenciones psicosociales han demostrado reducir la gravedad de este síntoma en pacientes con cáncer.
Por lo tanto, comparamos el efecto de las dos terapias sobre la fatiga en un estudio controlado aleatorio.
Setenta y dos pacientes sometidos a cirugía por tumores pulmonares (n=27) o gastrointestinales (n=42) fueron asignados a un grupo de ejercicios aeróbicos (ciclismo estacionario 30 minutos cinco veces por semana) o a un grupo de ejercicios de relajación progresiva (45 minutos tres veces por semana).
Ambas intervenciones se llevaron a cabo durante 3 semanas.
Al principio y al final del estudio, evaluamos el estado físico, cognitivo y emocional y las quejas somáticas con el cuestionario del módulo central del Cuestionario de Calidad de Vida de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer (EORTC-QLQ-30), y el rendimiento físico máximo con una prueba de esfuerzo ergométrica.
El rendimiento físico del grupo de entrenamiento mejoró significativamente durante el programa (9,4+/-20 vatios, p=0,01), pero se mantuvo sin cambios en el grupo de relajación (1,5+/-14,8 vatios, p=0,37).
Las puntuaciones de fatiga y de salud global mejoraron en ambos grupos durante la intervención (fatiga: grupo de entrenamiento 21%, grupo de relajación 19%, salud global de ambos grupos 19%, p para todos < o = 0,01); sin embargo, no hubo diferencias significativas entre los cambios en las puntuaciones de ambos grupos (p=0,67).
Llegamos a la conclusión de que un programa estructurado de entrenamiento aeróbico mejora el rendimiento físico de los pacientes que se recuperan de la cirugía de tumores sólidos.
Sin embargo, el ejercicio no es mejor que el entrenamiento de relajación progresiva para el tratamiento de la fatiga en este entorno.
El ensayo aleatorizado y controlado BOLERO-2 (Breast Cancer Trials of Oral Everolimus) demostró una mejora significativa de la supervivencia libre de progresión con el uso de everolimus más exemestano (EVE + EXE) frente al placebo más exemestano (PBO + EXE) en pacientes con cáncer de mama avanzado que desarrollaron progresión de la enfermedad después del tratamiento con inhibidores de la aromatasa no esteroideos.
Este análisis investigó los efectos del tratamiento sobre la calidad de vida relacionada con la salud (HRQOL, por sus siglas en inglés).
Utilizando el cuestionario de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer, Cuestionario de Calidad de Vida- Núcleo 30 (EORTC QLQ- C30), se evaluó la CQRH al inicio y posteriormente cada 6 semanas hasta la progresión de la enfermedad y/ o la interrupción del tratamiento.
Los 30 elementos en 15 subescalas de la QLQ-C30 incluyen el estado de salud global, en el que las puntuaciones más altas (rango, 0-100) indican una mejor calidad de vida humana.
Este análisis incluyó un análisis del tiempo especificado en el protocolo hasta el deterioro definitivo (TDD, por sus siglas en inglés) con una disminución del 5 por ciento de la CQRV respecto a la línea de base, sin ningún aumento posterior por encima de este umbral.
Los autores informan de análisis de sensibilidad adicionales que utilizan diferencias mínimas importantes de 10 puntos en la puntuación del estado de salud global frente a la línea de base.
Los brazos de tratamiento se compararon utilizando la prueba log-rank estratificada y el modelo de riesgos proporcionales de Cox ajustado para el estrato de ensayo (metástasis viscerales, sensibilidad hormonal previa), edad, sexo, raza, puntuación de estado de salud global basal y estado de rendimiento del Grupo de Oncología de la Cooperativa Oriental, factores de riesgo pronóstico e historial de tratamiento.
Se encontró que las puntuaciones basales del estado de salud global eran similares entre los grupos de tratamiento (64, 7 frente a 65, 3).
La mediana del TDD en el HRQOL fue de 8,3 meses con EVE + EXE frente a 5,8 meses con PBO + EXE (razón de riesgo, 0,74, P = 0,0084).
En la diferencia mínima importante de 10 puntos, la mediana de la DTT con EVE + EXE fue de 11,7 meses frente a 8,4 meses con PBO + EXE (razón de riesgo, 0,80; P = 0,1017).
En pacientes con cáncer de mama avanzado que desarrollan una progresión de la enfermedad después del tratamiento con inhibidores de la aromatasa no esteroideos, EVE + EXE se asoció con un TDD más largo en el HRQOL global frente a PBO + EXE.
La mucositis ocurre en casi todos los pacientes tratados con radioterapia para cáncer de cabeza y cuello.
El objetivo de este ensayo multicéntrico, doble ciego, prospectivo y aleatorizado fue evaluar la eficacia clínica de una pastilla antimicrobiana económicamente viable (bacitracina, clotrimazol y gentamicina [ BcoG ]) en el alivio de la mucositis inducida por radiación en pacientes con cáncer de cabeza y cuello.
Ciento treinta y siete pacientes elegibles fueron asignados al azar al tratamiento con una pastilla antimicrobiana (69 pacientes) o una pastilla placebo (68 pacientes).
El objetivo primario del estudio fue el tiempo hasta el desarrollo de mucositis severa desde el inicio de la radioterapia.
Los puntos finales secundarios incluyeron la gravedad y la duración de la mucositis, la medición del dolor, la interrupción de la radioterapia y la calidad de vida.
La mucositis fue calificada usando un sistema de calificación de mucositis validado.
Los perfiles de toxicidad fueron similares entre los dos brazos del estudio.
La mediana de tiempo hasta el desarrollo de mucositis grave desde el inicio de la radioterapia fue de 3,61 semanas con BCoG y de 3,96 semanas con placebo (P = 0,61).
No hubo diferencias estadísticamente significativas entre los brazos en la extensión de la mucositis severa medida por el médico, en las toxicidades orales registradas por los pacientes, o en los retrasos de la radioterapia.
Este estudio se llevó a cabo sobre la base de un estudio piloto que demostró que la pastilla BCoG era tolerable y microbiológicamente eficaz.
Se utilizó un sistema de puntuación de mucositis validado.
Sin embargo, en este grupo de pacientes tratados con radioterapia convencional, la pastilla no tuvo un impacto significativo en la gravedad de la mucositis.
Se desconoce si tal pastilla sería beneficiosa en situaciones de tratamiento donde la tasa de mucositis grave es mayor (es decir, en pacientes tratados con fraccionamiento no convencional o con quimioterapia concomitante).
Para los hombres con cáncer de próstata localizado, la cirugía proporciona un beneficio de supervivencia en comparación con la espera vigilante.
Los tratamientos están asociados con la morbilidad.
Los resultados para el resultado funcional y la calidad de vida rara vez se informan más allá de los 10 años y no se obtienen en entornos aleatorios.
Informamos los resultados para la calidad de vida de los hombres en el Estudio Número 4 del Grupo Escandinavo de Cáncer de Próstata (SPCG-4) después de un seguimiento mediano de más de 12 años.
Todos los hombres suecos y finlandeses vivos (400 de 695) asignados aleatoriamente a prostatectomía radical o espera vigilante en SPCG-4 de 1989 a 1999 fueron incluidos en nuestro análisis.
Otros 281 hombres fueron incluidos en un grupo de control basado en la población y ajustado por región y edad.
Los síntomas físicos, el estrés inducido por los síntomas y la autoevaluación de la calidad de vida se evaluaron con un cuestionario específico del estudio.
Los datos longitudinales estaban disponibles para 166 hombres suecos que habían respondido a cuestionarios de calidad de vida en un momento anterior.
182 (88%) de 208 hombres en el grupo de prostatectomía radical, 167 (87%) de 192 hombres en el grupo de espera vigilante y 214 (76%) de 281 hombres en el grupo de control basado en la población respondieron al cuestionario.
Los hombres en SPCG-4 tuvieron una mediana de seguimiento de 12,2 años (rango 7-17) y una mediana de edad de 77,0 años (rango 61-88).
Una alta autoevaluación de la calidad de vida fue reportada por 62 (35%) de 179 hombres asignados a la prostatectomía radical, 55 (34%) de 160 hombres asignados a la espera vigilante y 93 (45%) de 208 hombres en el grupo de control.
La ansiedad fue mayor en los grupos SPCG-4 (77 [ 43 % ] de 178 y 69 [ 43 % ] de 161 hombres) que en el grupo control (68 [ 33 % ] de 208 hombres; riesgo relativo 1,42, IC 95% 1,07 - 1,88).
La prevalencia de la disfunción eréctil fue del 84% (146 de los 173 hombres) en el grupo de prostatectomía radical, del 80% (122 de los 153 hombres) en el grupo de espera vigilante y del 46% (95 de los 208 hombres) en el grupo de control y la prevalencia de fugas urinarias fue del 41% (71 de los 173 hombres), del 11% (18 de los 164 hombres) y del 3% (seis de los 209 hombres), respectivamente.
La angustia causada por estos síntomas fue reportada significativamente más a menudo por los hombres asignados a la prostatectomía radical que por los hombres asignados a la espera vigilante.
En un análisis longitudinal de hombres en SPCG-4 que proporcionaron información en dos puntos de seguimiento con 9 años de diferencia, 38 (45%) de los 85 hombres asignados a prostatectomía radical y 48 (60%) de los 80 hombres asignados a espera vigilante informaron un aumento en el número de síntomas físicos; 50 (61%) de los 82 y 47 (64%) de los 74 hombres, respectivamente, informaron una reducción en la calidad de vida.
Para los hombres en el SPCG-4, los efectos secundarios negativos fueron comunes y añadieron más estrés que lo reportado en la población de control.
En el grupo de la prostatectomía radical, la disfunción eréctil y la fuga urinaria eran a menudo consecuencias de la cirugía.
En el grupo de espera vigilante, los efectos secundarios pueden ser causados por la progresión del tumor.
El número y la gravedad de los efectos secundarios cambian con el tiempo a un ritmo más alto que el causado por el envejecimiento normal y la pérdida de la capacidad sexual es un problema psicológico persistente para ambas intervenciones.
La comprensión de los patrones de efectos secundarios y la dimensión temporal de su aparición para cada tratamiento es importante para la información completa del paciente.
Para los pacientes con cáncer de próstata metastásico, el tratamiento es principalmente paliativo, basado principalmente en la supresión de los niveles sistémicos de hormonas androgénicas.
Para ayudar a documentar el logro de la palificación y caracterizar los efectos positivos y negativos del tratamiento, evaluamos los parámetros de calidad de vida (QOL) en pacientes con cáncer de próstata metastásico que fueron asignados aleatoriamente a dos métodos de privación de andrógenos.
Los pacientes (n = 739 ) con cáncer de próstata en estadio M1 (metástasis ósea o de tejido blando) fueron incluidos en un protocolo de QOL que fue complementario al Southwest Oncology Group INT-0105, un ensayo aleatorizado doble ciego que comparó el tratamiento con orquiectomía bilateral (castración quirúrgica) más flutamida o placebo.
Los pacientes completaron una batería completa de cuestionarios de QOL asignados al azar al tratamiento y 1, 3 y 6 meses después.
Se recogieron datos sobre tres síntomas específicos del tratamiento (diarrea, dolor por gases e imagen corporal), sobre el funcionamiento físico y sobre el funcionamiento emocional.
Todos los valores de P son de dos caras.
Las tasas de respuesta al cuestionario para este estudio nunca cayeron por debajo del 80%; sólo el 2% de los pacientes no presentaron evaluaciones de la calidad de vida al inicio del estudio.
Los análisis transversales (corregidos para pruebas múltiples) identificaron diferencias estadísticamente significativas que favorecieron la orquiectomía más el placebo para dos de los cinco parámetros primarios de QOL de la siguiente manera: los pacientes que recibieron flutamida informaron más diarrea a los 3 meses (P = 0, 001) y peor funcionamiento emocional a los 3 y 6 meses (ambos P < 0, 003).
Los análisis longitudinales replicaron estos hallazgos.
Otros parámetros de QOL analizados favorecieron al grupo que recibió placebo pero no fueron estadísticamente significativos después del ajuste para pruebas múltiples.
Encontramos un patrón consistente de mejores resultados de QOL en cada evaluación de seguimiento durante los primeros 6 meses de tratamiento para pacientes orquiectomizados con cáncer de próstata metastásico que recibieron placebo versus flutamida.
La mejora con el tiempo fue evidente en ambos grupos de tratamiento pero más en los pacientes que recibieron placebo.
La recopilación regular de resultados informados por los pacientes (PRO) de la calidad de vida relacionada con la salud con retroalimentación a los oncólogos puede ayudar a obtener y monitorear los problemas de los pacientes durante el tratamiento del cáncer.
Este estudio examinó cómo la retroalimentación de PRO tuvo un impacto en la comunicación paciente-médico a lo largo del tiempo para obtener una mejor comprensión de cómo puede influir en la atención al paciente.
Se realizaron análisis exploratorios sobre un conjunto de datos de un estudio anterior.
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a los brazos de intervención (completar regularmente el Cuestionario de Calidad de Vida de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer - Núcleo 30 y la Escala de Ansiedad y Depresión Hospitalaria con retroalimentación a los oncólogos), control de atención (completar los mismos cuestionarios sin retroalimentación) y control (atención estándar).
Se analizó el contenido de las grabaciones de audio de las consultas entre 28 oncólogos y 198 pacientes durante cuatro visitas consecutivas (792 consultas).
Se utilizaron modelos de efectos mixtos y regresiones multivariadas para examinar el impacto longitudinal de la intervención en la comunicación paciente-médico, la dinámica de la interacción paciente-médico y la asociación entre los PRO y el contenido de la discusión clínica.
Los pacientes en el brazo de intervención discutieron más síntomas a lo largo del tiempo en comparación con los pacientes en los brazos de control de atención (P = 0, 008) y control (P = 0, 04).
No se observó ningún efecto en el grupo de estudio para las discusiones de función.
Los temas de discusión fueron planteados predominantemente por pacientes/familiares, independientemente de la asignación del brazo.
Las discusiones clínicas se asociaron con la gravedad de los síntomas reportados por los pacientes, pero no con las preocupaciones funcionales reportadas por los pacientes.
Se observó un impacto longitudinal positivo de la intervención en la discusión de los síntomas, pero no para la discusión de la función, lo que sugiere que los problemas potencialmente graves pueden permanecer sin abordar.
La capacitación de oncólogos para responder a las preocupaciones funcionales reportadas por los pacientes puede aumentar el impacto de esta intervención.
La anemia es una consecuencia esperada de los regímenes intensivos de quimioterapia administrados a pacientes con leucemia aguda.
Este estudio fue diseñado para determinar si la epoetina alfa disminuiría el número de eventos de transfusión y las unidades de eritrocitos empaquetados (PRBC) transfundidos, y el objetivo secundario fue estudiar los efectos de la epoetina alfa en la calidad de vida (QOL) y las tasas de remisión completa (CR).
Los pacientes con leucemia linfoblástica aguda (LLA), linfoma linfoblástico (LL) o linfoma de Burkitt (BL) que estaban recibiendo quimioterapia mielosupresora de primera línea fueron asignados al azar para recibir epoetina alfa o ninguna epoetina durante los primeros 6 ciclos de su quimioterapia planificada.
La calidad de vida se evaluó mediante el uso de la Escala de Evaluación de Síntomas de Edmonton (ESAS) y los cuestionarios de Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer (FACT) - Anemia.
Cincuenta y cinco pacientes fueron asignados al azar para recibir epoetina alfa y 54 pacientes no recibieron epoetina.
Los datos de transfusión estaban disponibles para 79 de los 81 pacientes evaluables (98%), que completaron el período de tratamiento/ observación.
El ensayo se interrumpió antes debido a la mala acumulación antes de que se alcanzara el objetivo de 123 pacientes evaluables.
Se administró una media de 10,6 unidades de PRBC durante 5 meses a los que recibieron epoetina alfa en comparación con 13 unidades para los que no recibieron epoetina (P = 0, 04).
No hubo diferencias significativas en la QOL según lo evaluado por los instrumentos FACT-Anemia o ESAS.
La tasa de CR y la duración de la CR a 3 años no se vieron afectadas negativamente por el uso de epoetina alfa.
La epoetina alfa disminuyó el número de transfusiones de PRBC y no pareció tener un impacto negativo en la duración de la remisión.
No se observó ninguna diferencia en la QOL.
Se comparó una escala de autoevaluación analógica lineal de un solo elemento para el estado de ánimo con una lista de verificación adjetiva de 28 elementos para el bienestar emocional.
Para confirmar su validez simultánea y la respuesta al tratamiento y la recurrencia en pacientes con cáncer de mama, el bienestar emocional se evaluó cada 3 meses durante 2 años y 1 y 6 meses después de la recurrencia en 1.169 pacientes premenopáusicos y 960 pacientes posmenopáusicos.
Estos pacientes fueron inscritos en dos ensayos clínicos aleatorizados del Grupo Internacional de Estudio del Cáncer de Mama en cáncer de mama operable llevados a cabo desde 1986 hasta 1993.
Para evaluar la validez simultánea, se calculó la correlación de Pearson entre la escala de autoevaluación analógica lineal y la lista de control de adjetivos para cada momento dentro de cada grupo de tratamiento y para las dos evaluaciones después de la recurrencia.
La respuesta al tratamiento y la recurrencia se analizaron utilizando pruebas t emparejadas y la relación cuadrada de estas pruebas t, una estimación de la eficiencia relativa.
La validez simultánea de la autoevaluación analógica lineal del estado de ánimo se confirmó de manera consistente en cuatro grupos lingüísticos.
Ambas medidas respondieron; de los 24 cambios a lo largo del tiempo, 19 fueron en la dirección esperada para la escala de autoevaluación analógica lineal (p < o = 0,05 para 9 de 19) y 17 para la lista de control de adjetivos (p < o = 0,05 para 10 de 17).
La escala de autoevaluación analógica lineal fue menos pero significativamente eficiente para la detección de los efectos del tratamiento, con estimaciones de eficiencia relativa que oscilaron entre 0,16 y 2,45 y una mediana de 0,66 entre las comparaciones con estimaciones relativamente estables ( / t / > o = 1,0 ) y más eficiente para la recurrencia que la lista de verificación adjetiva.
La escala de autoevaluación analógica lineal del estado de ánimo es un indicador válido del bienestar emocional en pacientes con cáncer de mama en grandes ensayos multicéntricos y multiculturales en los que las escalas integrales son menos factibles.
Esta investigación apoya la relevancia clínica de las escalas de autoevaluación analógicas lineales como indicadores de los componentes de la calidad de vida en los ensayos clínicos de cáncer.
Analizar el valor predictivo del PSA para la progresión y el papel de la testosterona para la calidad de vida (QOL) en pacientes con terapia de privación de andrógenos (ADT) para cáncer de próstata metastásico.
Se utilizaron datos de PSA y testosterona de un ensayo de fase III que aleatorizó a pacientes sin progresión y con PSA < 4 ng/ ml (n = 193), después de un curso de inducción de 6 meses, entre TDA continua (TDA) (n = 96) e intermitente (TDAI) (n = 97).
El riesgo de progresión a 2 años se calculó para el PSA basal, la disminución " rápida " y " lenta " del PSA a < 4 ng/ ml (intervalo de 60 días), el nadir del PSA, el estado de rendimiento y el dolor.
También se evaluó la cinética de la testosterona y la QOL.
Para comparar el riesgo de progresión se utilizaron el análisis univariado de supervivencia de Kaplan Meier y las pruebas de clasificación logarítmica.
Para el análisis de la progresión, estaban disponibles los datos de 173 pacientes.
El riesgo a 2 años de progresión para PSA basal < 50 ng/ ml, 50 a < 500 ng/ ml, y ≥ 500 ng/ ml fue del 25%, 55% y 76% (P = 0,03%) en CAD, y del 38%, 64% y 85% (P = 0,006%) en IAD, respectivamente.
El riesgo de progresión a 2 años para el nadir de PSA ≤ 0,2 ng/ ml y > 0,2 a 4 ng/ ml en CAD fue de 31% y 70% (P < 0, 001), respectivamente.
En el grupo IAD, se observó una tendencia similar.
Los pacientes con un nadir de PSA ≤ 0,2 ng/ ml, sin embargo, tenían un riesgo significativamente mayor de progresión a los 2 años en comparación con la ECA (un 53% frente a un 31% (P = 0,03), respectivamente).
La disminución del PSA no mostró ningún valor predictivo.
Los pacientes sin dolor tenían un riesgo significativamente menor de progresión a los 2 años en ambos grupos.
Sin ADT la testosterona se mantuvo en el nivel de castración durante 4 meses.
Después del primer y segundo ciclo de IAD el 92% y el 46%, respectivamente, tenían niveles normalizados de testosterona.
No se encontraron diferencias en la QOL, aunque se produjeron más efectos secundarios en la CAD.
Los pacientes con cáncer de próstata metastásico con alta línea de base de PSA, dolor y alto nadir de PSA tienen un mal pronóstico con ADT.
Los pacientes con un nadir bajo de PSA hacen significativamente peor con IAD en comparación con CAD.
La baja testosterona después de la terapia antirretroviral y la recuperación incompleta de la testosterona pueden explicar una QOL similar.
Por lo tanto, IAD no es una buena opción de tratamiento para muchos pacientes con cáncer de próstata metastásico.
Para comparar la eficacia de la electroterapia de baja frecuencia y baja intensidad y el drenaje linfático manual en el tratamiento del linfedema crónico de los miembros superiores relacionado con el cáncer de mama.
Un ensayo clínico aleatorio cruzado.
Servicio de rehabilitación.
Treinta y seis mujeres con linfedema crónico de las extremidades superiores relacionado con cáncer de mama.
Los pacientes fueron asignados al azar para someterse a 10 sesiones de drenaje linfático manual seguidas de 10 sesiones de electroterapia de baja frecuencia y baja intensidad o para someterse a una primera electroterapia de baja frecuencia y baja intensidad seguida de drenaje linfático manual.
Hubo un mes de descanso entre los tratamientos.
Cada paciente fue examinado justo antes y después de cada tratamiento.
Los investigadores y los evaluadores de resultados fueron cegados para el tratamiento asignado.
Los resultados fueron el volumen de linfedema, el dolor, la gravedad y la rigidez, y la calidad de vida relacionada con la salud medida con el Cuestionario de Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer para el Cáncer de Mama versión 4 (FACT-B+4).
Se analizaron los efectos de la prórroga, el período y el tratamiento.
El efecto del tratamiento se evaluó mediante una prueba t emparejada.
Treinta pacientes finalizaron el tratamiento.
Al comparar los cambios en la electroterapia de baja frecuencia y baja intensidad con los cambios en el drenaje linfático manual, no hubo diferencias significativas.
La electroterapia de baja frecuencia y baja intensidad no redujo el volumen del linfedema (media de cambio = 19.77 mL, P = 0.36), pero se observaron reducciones significativas en el dolor, la gravedad y la rigidez (media de cambio = 13.1, 16.2 y 6.4 mm, respectivamente) y los resúmenes de FACT-B+4 mejoraron significativamente (media de cambio del índice de resultados del ensayo = 5.4, P = 0.015).
El drenaje linfático manual no mostró cambios significativos en ninguno de los resultados.
Aunque no hay diferencias significativas entre los cambios de tratamiento, la tendencia observada hacia una mejor calidad de vida relacionada con la salud es notable en la electroterapia de baja frecuencia y baja intensidad.
No se han establecido marcadores moleculares para predecir la respuesta al tratamiento basado en 5- fluorouracil (FU) del cáncer colorrectal recurrente o metastatizado (mCRC).
El objetivo de este ensayo fue determinar el valor de la timidilato sintasa (TS), una enzima clave de la síntesis de ADN y diana de 5-FU, para predecir la respuesta a la quimioterapia de mCRC.
Se obtuvieron tejidos tumorales de 168 pacientes con mCRC para la cuantificación del ARNm relativo de la timidilato sintasa (TS).
Los pacientes fueron asignados al azar para recibir 5-FU/ ácido folínico (FA, FUFA) solo o en combinación con irinotecán 5-fluorouracilo/ ácido folínico e irinotecán (FOLFIRI) estratificado por TS (bajo versus alto).
El criterio de valoración primario fue la respuesta general al tratamiento de primera línea entre los pacientes con TS alta.
Todas las partes, excepto el centro de aleatorización, estaban ciegas para el estado de TS.
Las biopsias (n=168) se tomaron sin complicaciones.
Los niveles de TS estaban disponibles para 147 pacientes (el 87,5%).
El análisis de la respuesta al FUFA y al FOLFIRI en el conjunto por protocolo (n=119) después de la eliminación de los TS ciegos en la base de datos reveló una tendencia a una mejor respuesta general al FOLFIRI (9/19, 47%) en TS altos en comparación con el FUFA (5/23, 22%, p=0,077).
En los pacientes con biopsias tomadas de lesiones hepáticas (n=91), la respuesta global a FOLFIRI y FUFA en TS alta fue de 53% (9/ 17) y 18% (3/ 17), respectivamente (p=0, 035).
En pacientes con TS baja, no se observaron diferencias notables en la respuesta general a FOLFIRI y FUFA.
Tomar una biopsia antes del tratamiento es un procedimiento seguro y factible en mCRC.
Después de la validación de nuestros datos en un grupo más grande la determinación de TS puede tener el potencial de ayudar mejor a dirigir el tratamiento sistémico en pacientes con mCRC principalmente no resecable.
No se sabe si la dosis baja de radio yodo (1,1 GBq [30 mCi]) es tan eficaz como la dosis alta de radio yodo (3,7 GBq [100 mCi]) para el tratamiento de pacientes con cáncer de tiroides diferenciado o si los efectos del radio yodo (especialmente en dosis bajas) se ven influenciados por el uso de tirotropina humana recombinante (tirotropina alfa) o por la abstinencia de la hormona tiroidea.
En 29 centros en el Reino Unido, llevamos a cabo un ensayo aleatorio de no inferioridad comparando dosis bajas y dosis altas de yodo radiactivo, cada una en combinación con tirotropina alfa o la retirada de la hormona tiroidea antes de la ablación.
Los pacientes (rango de edad, de 16 a 80 años) tenían estadio tumoral T1 a T3, con posible propagación a ganglios linfáticos cercanos pero sin metástasis.
Los puntos finales fueron la tasa de éxito de la ablación a los 6 a 9 meses, los eventos adversos, la calidad de vida y la duración de la estancia hospitalaria.
Un total de 438 pacientes fueron sometidos a aleatorización; se pudieron analizar los datos de 421 pacientes.
Las tasas de éxito de la ablación fueron del 85,0% en el grupo que recibió dosis bajas de yodo radioactivo frente al 88,9% en el grupo que recibió la dosis alta y del 87,1% en el grupo de tirotropina alfa frente al 86,7% en el grupo sometido a abstinencia de la hormona tiroidea.
Todos los intervalos de confianza del 95% para las diferencias estaban dentro de ± 10 puntos porcentuales, lo que indica la no inferioridad.
Se encontraron resultados similares para dosis bajas de radio yodo más tirotropina alfa (84,3%) frente a dosis altas de radio yodo más abstinencia de hormonas tiroideas (87,6%) o dosis altas de radio yodo más tirotropina alfa (90,2%).
Más pacientes en el grupo de dosis alta que en el grupo de dosis baja fueron hospitalizados durante al menos 3 días (36,3% frente a 13,0%, P < 0, 001).
La proporción de pacientes con reacciones adversas fue del 21% en el grupo de dosis bajas frente al 33% en el grupo de dosis altas (P=0, 007) y del 23% en el grupo de tirotropina alfa frente al 30% en el grupo sometido a abstinencia de la hormona tiroidea (P=0, 11).
La dosis baja de yodo radioactivo más la tirotropina alfa fue tan efectiva como la dosis alta de yodo radioactivo, con una menor tasa de eventos adversos.
Aunque se han explorado numerosas modalidades de tratamiento en pacientes con HCC avanzado, las opciones terapéuticas aún son limitadas.
Se ha demostrado que la somatostatina tiene actividad antimitótica tanto en tumores endocrinos como en una variedad de tumores no endocrinos.
La expresión de los receptores de somatostatina se encuentra en los HCC, pero la eficacia del análogo de somatostatina octreotida sigue siendo controvertida.
Por lo tanto, se realizó un ensayo multicéntrico aleatorizado, doble ciego y controlado con placebo para evaluar la eficacia de la octreotida de acción prolongada para el tratamiento del CHC avanzado.
Ciento veinte pacientes no tratados con HCC histológicamente confirmado fueron asignados al azar para recibir octreotido de acción prolongada (Sandostation LAR 30 mg) por vía intramuscular cada 4 semanas o placebo.
Los grupos de estudio fueron comparables en cuanto a las características clínicas.
No hubo diferencia en la supervivencia acumulada.
La mediana de tiempo de supervivencia fue de 4,7 meses en el grupo de octreotida en comparación con 5,3 meses en el grupo de control.
Las tasas de supervivencia a los seis meses fueron del 41% para los pacientes con octreotida y del 42% para los pacientes de control, respectivamente.
El riesgo relativo no ajustado de mortalidad en el grupo de octreotida en comparación con los pacientes del grupo de control fue de 1,11 (IC 95% 0,76 - 1,63 ; P = 0,59).
Cuando se ajustaron las puntuaciones de Okuda, CTP y del Programa Italiano de Cáncer de Hígado (CLIP), el riesgo relativo para la octreotida no cambió notablemente y fue de 1,05 (IC 95% 0, 71-1, 55; P = 0, 83).
La puntuación de CLIP parece predecir la supervivencia mejor que la de Okuda y la de CTP.
El ensayo controlado aleatorizado doble ciego HECTOR no mostró ningún beneficio en la supervivencia de los pacientes con CHC tratados con octreotido de acción prolongada en comparación con el placebo.
Investigamos el papel del tamoxifeno y la radioterapia (RT) para la prevención y el tratamiento de la ginecomastia y el dolor mamario durante la monoterapia adyuvante con bicalutamida después de la prostatectomía radical (RP) en pacientes con cáncer de próstata.
También evaluamos sus efectos en el estado hormonal del paciente, la calidad de vida, la función sexual y la supervivencia sin recaída del antígeno prostático específico.
Este fue un ensayo prospectivo multicéntrico.
De enero de 2002 a febrero de 2004, 102 pacientes que se habían sometido a RP por cáncer de próstata localizado o localmente avanzado fueron reclutados y asignados al azar en 3 grupos, a saber, el grupo 1 - los que recibieron solo 150 mg de bicalutamida como terapia hormonal adyuvante, el grupo 2 - los que recibieron bicalutamida y 10 mg de tamoxifeno, y el grupo 3 - los que recibieron bicalutamida y RT.
Los pacientes del grupo 1 en los que se desarrolló ginecomastia o dolor mamario fueron posteriormente asignados al azar para recibir tamoxifeno o RT poco después del inicio de los síntomas.
Se evaluaron la ginecomastia, el dolor en los senos, el antígeno prostático específico, la calidad de vida, la función sexual y los niveles hormonales.
El seguimiento mínimo fue de 12 meses.
De los pacientes del grupo 1, el 67% presentaba ginecomastia en comparación con el 8% en el grupo 2 y el 34% en el grupo 3.
El dolor mamario fue más frecuente en el grupo 1 que en los grupos 2 y 3 (58% frente a 7% y 30%, respectivamente).
Las diferencias fueron significativas entre los grupos 1 y 2 (OR 0, 12 p < 0, 001) y los grupos 1 y 3 (OR 0, 52 p < 0, 01).
En los pacientes del grupo 1 que presentaron ginecomastia o dolor mamario se obtuvo una disminución significativa de los síntomas en los que recibieron tamoxifeno (p < 0, 05).
Los tratamientos fueron bien tolerados en los 3 grupos.
No se encontraron diferencias en la QOL entre los grupos 2 y 3.
En una mediana de seguimiento de 26 meses observamos 12 recaídas bioquímicas.
La ginecomastia y el dolor mamario inducidos por la bicalutamida en monoterapia después de la RP pueden prevenirse y tratarse.
El tamoxifeno ha demostrado ser más eficaz y seguro que la terapia antirretroviral en este contexto.
La calidad de vida y la función sexual no se ven afectadas negativamente por estas dos opciones de tratamiento.
Para probar la hipótesis de que la modulación de Bcl-2 con ácido retinoico 13-cis (CRA) / interferón-alfa2b (IFN) con paclitaxel (TAX) o mitoxantrona, estramustina y vinorelbina (MEV) tendrá actividad clínica en hombres con cáncer de próstata metastásico resistente al castrado (CRPC).
70 pacientes fueron tratados con MEV (brazo A) en un ciclo de 3 semanas o con CRA/ IFN/ TAX en un ciclo de 8 semanas (brazo B).
Los pacientes fueron evaluados en cuanto a la respuesta, toxicidad, calidad de vida (QOL) y el efecto del tratamiento sobre los niveles de Bcl-2 en las células mononucleares de la sangre periférica (PBMC).
Las tasas de respuesta al PSA fueron del 50% y del 23%, las tasas de respuesta a la enfermedad medibles (CR+PR) del 14% y del 15%, y la mediana de supervivencia global fue de 19,4 meses y 13,9 meses en los brazos A y B respectivamente.
Se produjo neutropenia transitoria de grado 4 en 18 y 2 pacientes, y trombosis de grado 3 a 4 en 7 pacientes y 1 paciente en los brazos A y B respectivamente.
Los pacientes en el brazo B informaron una disminución clínicamente significativa en la QOL entre el inicio y la semana 9/10 (0,71 s.d.
) y un nivel de QOL significativamente más bajo que en el brazo A (p = 0,01).
Como se hipotetizó, los niveles de Bcl-2 disminuyeron con el tratamiento con CRA/ IFN sólo en el Brazo B (p = 0, 03).
El tratamiento con MEV fue bien tolerado y demostró actividad clínica en pacientes con CRPC.
Dado el efecto adverso de CRA/IFN/TAX en la QOL, se justifica el estudio de otros agentes novedosos dirigidos a las proteínas de la familia Bcl-2.
La viabilidad de medir la proteína Bcl-2 en un entorno de grupo cooperativo es una hipótesis generadora y apoya un estudio adicional como un marcador para la terapia dirigida a Bcl-2.
Taxol (paclitaxel; Bristol-Myers Squibb, Wallingford, CT) es un nuevo agente anticancerígeno con actividad en una serie de tumores humanos, incluido el cáncer epitelial de ovario.
En ensayos no aleatorizados, las dosis estudiadas han oscilado entre 135 mg/ m2 y 250 mg/ m2 administradas durante 24 horas con premedicación para evitar reacciones de hipersensibilidad (RSH).
Este estudio abordó dos cuestiones: la relación dosis-respuesta de Taxol en la recaída del cáncer de ovario y la seguridad de una breve perfusión administrada con premedicación.
Las mujeres con cáncer de ovario epitelial pretratado con platino y enfermedad recurrente medible fueron asignadas al azar en un diseño bifactorial para recibir 175 o 135 mg/ m2 de Taxol durante 24 o 3 horas.
Los principales parámetros de valoración fueron la frecuencia de los HSR significativos y la tasa de respuesta objetiva.
Los puntos finales secundarios fueron la ausencia de progresión y la supervivencia global.
De los 407 pacientes asignados al azar, 391 eran elegibles y 382 evaluables para la respuesta.
El análisis se realizó de acuerdo con el diseño bifactorial.
Las RSH graves fueron raras (el 1,5% de los pacientes) y no se vieron afectadas por la dosis o el esquema.
La respuesta fue ligeramente mayor con la dosis de 175 mg/ m2 (20%) que con la de 135 mg/ m2 (15%), pero esto no fue estadísticamente significativo (P = 0,2%).
Sin embargo, la supervivencia libre de progresión fue significativamente más larga en el grupo de dosis altas (19 vs. 14 semanas; P =.
Se observó una mayor cantidad de neutropenia cuando Taxol se administró como una infusión de 24 horas.
Las tasas de respuesta fueron similares en los grupos de 24 y 3 horas (19% y 16%, respectivamente; P =.
No se observaron diferencias en la supervivencia.
La infusión de 3 horas de Taxol es segura cuando se administra con premedicación y se asocia con menos neutropenia.
Hay un efecto de dosis modesto con un tiempo de progresión más largo a 175 mg/m2.
La observación de que una infusión más larga produce más mielosupresión pero no produce mayores tasas de respuesta debería conducir a más estudios para determinar la dosis óptima y el esquema de este nuevo agente interesante.
La anemia es común en pacientes que reciben quimioterapia, causando síntomas que tienen un gran impacto en la calidad de vida (QOL).
La epoetina beta aumenta rápidamente los niveles de hemoglobina (Hb) y mejora la calidad de vida en pacientes anémicos con una variedad de tumores.
Se trató de un estudio aleatorizado, doble ciego, de grupos paralelos, de determinación de dosis, en el que se evaluó la eficacia y la seguridad de la administración semanal de epoetina beta en pacientes con tumores sólidos que recibían quimioterapia.
Los pacientes adultos con anemia (Hb < 11 g/ dl) fueron asignados al azar para recibir epoetina beta 30,000 UI o 20,000 UI una vez por semana durante 12 semanas.
Todos los pacientes recibieron suplementos orales de hierro.
Se evaluaron a intervalos regulares los niveles de hemoglobina, la necesidad de transfusión y la QoL [ puntuación de la subescala de Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer-Fatiga (FACT-F) ].
Cincuenta pacientes fueron asignados al azar; 30 pacientes recibieron epoetina beta 30,000 UI una vez por semana y 20 recibieron 20,000 UI una vez por semana.
El aumento medio (+/- SD) de Hb desde el inicio hasta la semana 12 fue de 1,75 +/- 2,15 g/ dl en el grupo de 30.000 UI (P = 0,008 frente al inicio) y de 1,04 +/- 1,75 g/ dl en el grupo de 20.000 UI (no significativo).
La respuesta a la hemoglobina (aumento de Hb > o = 2 g/ dl respecto al valor basal) se observó en el 78,3% de los pacientes que recibieron epoetina beta 30 000 UI y en el 66,7% de los pacientes que recibieron epoetina beta 20 000 UI.
Las mejoras en la puntuación de la subescala FACT-F se correlacionaron significativamente (P < 0, 001) con aumentos en el nivel de Hb.
El uso de transfusiones fue bajo durante el estudio en ambos grupos.
Ambos regímenes de epoetina beta fueron bien tolerados y no hubo eventos adversos dependientes de la dosis.
Epoetina beta 30.000 UI una vez por semana es un tratamiento eficaz y bien tolerado de la anemia en pacientes con tumores sólidos.
Ante el conocimiento de que 5 años de tamoxifeno adyuvante son menos eficaces que 2 a 3 años de tamoxifeno seguidos de 2 a 3 años de anastrozol / exemestano, diseñamos un ensayo controlado aleatorizado doble ciego multicéntrico en mujeres que tomaban tamoxifeno con endometrio engrosado para comparar los parámetros uterinos y de calidad de vida entre las que cambiaron a anastrozol y las que continuaron con tamoxifeno.
Las mujeres posmenopáusicas asintomáticas que tomaron tamoxifeno adyuvante durante 2 a 3 años para cáncer de mama operable con un doble grosor endometrial superior a 7 mm fueron asignadas al azar a 20 mg de tamoxifeno o 1 mg de anastrozol durante el período restante, totalizando 5 años.
Las pastillas eran irreconocibles para la asignación de drogas.
Los parámetros primarios fueron las diferencias en el doble grosor endometrial y el volumen uterino después de 1 año.
Los datos uterinos y de calidad de vida se analizaron mediante métodos de regresión, y los valores faltantes se manejaron mediante imputación múltiple.
Setenta y dos mujeres (edad media, 60 años) fueron asignadas al azar en cinco hospitales.
En comparación con las mujeres que seguían tomando tamoxifeno, las mujeres que cambiaron a anastrozol experimentaron una disminución del 53% (IC del 95%, 41% - 63%) en el doble espesor endometrial y una disminución del 51% (IC del 95%, 39% - 60%) en el volumen uterino.
La sequedad vaginal (b = 0,064; 95% IC, 0,016-0,112) y los problemas sexuales (b = 0,054; 95% IC, 0,007-0,102) aumentaron en las mujeres que tomaron anastrozol en comparación con las mujeres que tomaron tamoxifeno.
Los brazos de tratamiento no diferían en cuanto a la tasa de abstinencia y la experiencia de acontecimientos adversos (graves).
A pesar del cierre prematuro del ensayo, nuestros datos proporcionaron información valiosa.
El cambio a anastrozol disminuyó fuertemente el grosor endometrial y el volumen uterino pero aumentó los trastornos sexuales.
Se necesitan intervenciones seguras y efectivas para aliviar la disfunción sexual.
La depresión, la ansiedad, la fatiga y el mal estado de salud son comunes, importantes y están estrechamente relacionados con el cáncer avanzado.
Nuestro objetivo era identificar los efectos de un antidepresivo establecido en estos síntomas y la supervivencia en pacientes con cáncer avanzado que no tenían depresión mayor según lo evaluado por los médicos.
Entre julio de 2001 y febrero de 2006, a 189 pacientes con cáncer avanzado se les asignó aleatoriamente sertralina 50 mg (n = 95) o placebo (n = 94), una vez al día.
El resultado primario fue la depresión según la escala de depresión del Centro de Estudios Epidemiológicos (CES-D); los principales resultados secundarios fueron: la ansiedad según las escalas de ansiedad y depresión hospitalaria (HADS-A); la calidad de vida general y la fatiga según las escalas de fatiga y evaluación funcional de la terapia contra el cáncer (FACT-G y FACT-F, respectivamente) y las calificaciones de calidad de vida de los médicos mediante el índice de calidad de vida de Spizter (
Se utilizaron múltiples medidas para corroborar los resultados más importantes.
Los análisis primarios se realizaron por intención de tratar y se basaron en las puntuaciones de la escala a las 4 y 8 semanas.
Los beneficios de sertralina en comparación con el placebo se expresan en un rango de +100 (es decir, beneficio máximo) a -100 (es decir, daño máximo); una diferencia de 10 se consideró clínicamente significativa.
Este ensayo clínico está registrado en el sitio web de ensayos controlados actuales http: //www. controlled-trials. com/ ISRCTN72466475.
La sertralina no tuvo ningún efecto significativo (escala, beneficio sobre el placebo [ 95% CI ]) en la depresión (CES-D 0, 4 [ - 2, 6 a 3, 4 ]), la ansiedad (HADS-A 2, 0 [ - 1, 5 a 5, 5 ]), la fatiga (FACT-F 0, 3 [ - 4, 3 a 4, 9 ]), la calidad de vida en general (FACT-G 1, 7 [ - 1, 3 a 4, 7 ]) o las calificaciones clínicas (SQLI 2, 0 [ - 2, 5 a 6, 5 ]),
El tratamiento con sertralina se interrumpió con mayor frecuencia y antes que con el placebo (razón de riesgo 1,46 [1,03-2,06], p=0,03).
El reclutamiento se detuvo después de que el primer análisis intermedio previsto en febrero de 2006 (n=150) mostrara que la supervivencia era más larga en los pacientes a los que se les había asignado placebo que en los pacientes a los que se les había asignado sertralina (ratio de riesgo no ajustado 1,60 [ 95% IC 1,04 - 2,45], log-rank p=0,04; ratio de riesgo ajustado 1,62 [ 1,06 - 2,41], modelo de Cox p=0,02).
Sin embargo, en el análisis final en julio de 2006 de todos los pacientes (n=189) y con un seguimiento más prolongado, la supervivencia no difería significativamente entre los grupos de tratamiento (ratio de riesgo no ajustado 1,35 [ 0,95 - 1,91 ], log-rank p=0,09; ratio de riesgo ajustado 1,27 [ 0,87-1,84 ], modelo de Cox p=0,20).
El ensayo fue cerrado porque descartó un beneficio significativo de la sertralina.
La sertralina no mejoró los síntomas, el bienestar o la supervivencia en pacientes con cáncer avanzado que no tienen depresión mayor, y debe reservarse para aquellos con una indicación comprobada.
Este ensayo doble ciego aleatorizado de fase II examinó si el vandetanib, un inhibidor de los receptores vasculares endotelial y del factor de crecimiento epidérmico, podría prolongar la supervivencia libre de progresión en pacientes con cáncer de pulmón de células pequeñas.
Los pacientes elegibles con respuesta completa (CR) o respuesta parcial (PR) a la quimioterapia combinada (+/- radiación torácica o profiláctica craneal) recibieron vandetanib 300 mg/ día por vía oral o placebo.
Con 100 pacientes y 77 eventos, el estudio tuvo un 80% de potencia para detectar una mejora en la mediana de supervivencia libre de progresión de 4 a 6,5 meses (prueba unilateral a nivel del 10%).
Entre mayo de 2003 y marzo de 2006, se acumularon 107 pacientes; 46 con enfermedad limitada y 61 con enfermedad extensa.
Hubo un menor número de pacientes con un estado de rendimiento de 0 (n = 11 v 20), y un menor número de pacientes con CR a la terapia inicial (n = 4 v 8), en el brazo de vandetanib.
Los pacientes con Vandetanib presentaron mayor toxicidad y requirieron más modificaciones de dosis para la toxicidad gastrointestinal y la erupción.
Se observó una prolongación asintomática del intervalo QT corregido (QTC) en ocho pacientes tratados con vandetanib.
La mediana de supervivencia sin progresión para vandetanib y placebo fue de 2,7 y 2,8 meses, respectivamente (razón de riesgo [RH], 1,01; IC del 80%, 0,75 a 1,36; P unilateral =. 51).
La supervivencia global para vandetanib fue de 10,6 meses frente a 11,9 meses para el placebo (HR, 1,43; IC del 80%, 1,00 a 2,05; P unilateral = 0,9).
En los análisis de subgrupos planificados, se observó una interacción significativa (P = 0, 01): los pacientes con vandetanib en estadio limitado tuvieron una supervivencia global más larga (HR, 0, 45; P unilateral = 0, 07) y los pacientes con vandetanib en estadio extenso una supervivencia más corta en comparación con el placebo (HR, 2, 27; P unilateral = 0, 996).
Vandetanib no demostró eficacia como terapia de mantenimiento para el cáncer de pulmón de células pequeñas.
Las células cancerosas dependen de la angiogénesis para crecer y diseminarse, y el cáncer de pulmón de células pequeñas (CPCP) es un tumor altamente angiogénico.
Hemos evaluado la talidomida, un agente anti-angiogénico, cuando se combina con quimioterapia y como tratamiento de mantenimiento.
Un total de 724 pacientes (51% con enfermedad limitada y 49% con enfermedad extensa) fueron asignados aleatoriamente para recibir placebo o cápsulas de talidomida, 100-200 mg al día durante un máximo de 2 años.
Todos los pacientes recibieron etoposida y carboplatino cada 3 semanas durante un máximo de seis ciclos.
Los parámetros de valoración fueron la supervivencia global, la supervivencia sin progresión, la tasa de respuesta tumoral, la toxicidad y la calidad de vida.
Los ratios de riesgo (RR) para comparar la talidomida con el placebo se estimaron utilizando el modelo de regresión de Cox.
Las pruebas estadísticas tenían dos caras.
La mediana de la supervivencia global fue de 10,5 meses (placebo) y 10,1 meses (talidomida) (HR para la muerte = 1,09; intervalo de confianza del 95% [IC] = 0,93 a 1,27; P = 0,28).
Entre los pacientes con enfermedad en estadio limitado, no hubo evidencia de una diferencia en la supervivencia (RH para la muerte = 0,91, IC del 95% = 0,73 a 1,15), pero entre los pacientes con enfermedad extensa, la supervivencia fue peor en el grupo talidomida (RH para la muerte = 1,36, IC del 95% = 1,10 a 1,68).
Las tasas de supervivencia sin progresión también fueron similares en los dos grupos (HR = 1, 07, IC del 95% = 0, 92 a 1, 24).
La talidomida se asoció con un mayor riesgo de presentar un evento trombótico, principalmente una embolia pulmonar y una trombosis venosa profunda (19% talidomida frente a 10% placebo; HR = 2, 13, 95% IC = 1, 41 a 3, 20; P < 0, 001).
No hubo diferencias estadísticamente significativas entre los tratamientos en los efectos tóxicos hematológicos y no hematológicos, excepto que más pacientes en el grupo de talidomida tuvieron erupción, estreñimiento o neuropatía.
En general, las puntuaciones de calidad de vida fueron similares en los dos grupos de tratamiento, pero la talidomida se asoció con menos insomnio y diarrea y más estreñimiento y neuropatía periférica.
En este gran ensayo aleatorizado, la talidomida en combinación con quimioterapia no mejoró la supervivencia de los pacientes con CPCL, pero se asoció con un mayor riesgo de eventos trombóticos.
La vinorelbina, un alcaloide de vinca semisintético, representa un tratamiento bien tolerado para pacientes ancianos con cáncer de pulmón de células no pequeñas avanzado (NSCLC).
Exploramos la calidad de vida (QoL) de estos pacientes en un ensayo multicéntrico aleatorizado que comparó el tratamiento con vinorelbina con el cuidado de apoyo solo.
Los pacientes elegibles eran de 70 años de edad o más, tenían NSCLC en estadio IV o IIIB que no era elegible para radioterapia, y tenían un estado de rendimiento de 0-2 (un estado de completamente activo a un estado de capaz de todo autocuidado pero incapaz de trabajar).
La vinorelbina se administró por vía intravenosa en los días 1 y 8 de un ciclo de tratamiento de 21 días, para un total de seis ciclos.
La calidad de vida se evaluó con los cuestionarios QLQ-C30 y QLQ-LC13 de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer, y los datos de calidad de vida se analizaron ajustando un modelo mixto lineal para cada escala de calidad de vida.
Se trazaron las curvas de supervivencia y se compararon con la prueba de Mantel-Haenszel.
Los riesgos relativos de muerte y los intervalos de confianza (IC) del 95% se estimaron mediante el modelo de Cox.
Los investigadores, ciegos a los resultados, detuvieron el ensayo antes debido a una baja tasa de inscripción.
(De abril de 1996 a noviembre de 1997, 191 de los 350 pacientes seleccionados fueron asignados aleatoriamente.)
Se han analizado los datos de 161 pacientes.
Los pacientes tratados con vinorelbina obtuvieron mejores puntuaciones que los pacientes de control en las escalas de funcionamiento de la calidad de vida, y reportaron menos síntomas relacionados con el cáncer de pulmón, pero reportaron peores síntomas relacionados con la toxicidad.
Hubo una ventaja de supervivencia estadísticamente significativa (P bilateral = 0, 03 ) para los pacientes que recibieron vinorelbina; la mediana de supervivencia aumentó de 21 a 28 semanas en el grupo tratado con vinorelbina.
El riesgo relativo de muerte para los pacientes tratados con vinorelbina fue de 0,65 (IC del 95% = 0,45- 0,93).
La vinorelbina mejora la supervivencia de los pacientes de edad avanzada con NSCLC avanzado y posiblemente mejora la calidad de vida en general.
El tratamiento del síndrome de anorexia/caquexia relacionado con el cáncer (SAC) es un gran desafío en la práctica clínica.
Hasta la fecha, no existen directrices prácticas para la prevención y el tratamiento del CACS.
Los autores realizaron un estudio aleatorizado para confirmar la eficacia y la seguridad del tratamiento del CACS utilizando acetato de megestrol (MA) más talidomida.
Ciento dos candidatos con CACS fueron asignados aleatoriamente a dos grupos de tratamiento (grupo de ensayo y grupo de control): el grupo de ensayo recibió MA (160 mg po, bid) más talidomida (50 mg po, bid) mientras que el grupo de control recibió MA (160 mg po, bid) solo.
La duración del tratamiento fue de 8 semanas.
El análisis del grupo de ensayo demostró un aumento significativo con respecto al valor basal en el peso corporal (< 0.01), la calidad de vida (p = 0.02), el apetito (p = 0.01), y la fuerza de agarre (p = 0.01), y una disminución significativa en la fatiga, Glasgow Prognostic Score (p = 0.05), el estado de rendimiento del Eastern Cooperative Oncology Group (p = 0.03), IL-6 (p < 0.01), y el factor de necrosis tumoral-α (p = 0.02).
Por el contrario, en el grupo de control, los parámetros de valoración con una mejora significativa respecto al valor basal incluyeron el peso corporal (p < 0,02 ) y el apetito (p = 0,02 ).
Los cambios medios en los parámetros finales desde el inicio en el grupo de ensayo fueron significativamente mayores en comparación con el grupo de control: en los parámetros finales primarios, peso corporal (p = 0,05), fatiga (p < 0,01), y calidad de vida (p = 0,01), y en los parámetros finales secundarios, fuerza de agarre (p = 0,05), Glasgow Prognostic Score (p = 0,02), estado de rendimiento del Eastern Cooperative Oncology Group (p = 0,02), IL-6 (p < 0,
La toxicidad fue relativamente insignificante en ambos grupos.
Un régimen combinado de MA y talidomida es más eficaz que la MA sola en el tratamiento de CACS.
Este ensayo aleatorizado de no inferioridad fue diseñado para evaluar si la radiocirugía más la radioterapia adyuvante de todo el cerebro (RS + WBRT) es tan efectiva como la cirugía más la radioterapia de todo el cerebro (S + WBRT) para pacientes con cáncer con metástasis cerebrales solitarias, con respecto a la supervivencia general y la calidad de vida.
Los principales criterios de inclusión eran un historial de cáncer sistémico dentro de los 5 años y una imagen de resonancia magnética mejorada confirmó metástasis cerebrales solitarias adecuadas tanto para radiocirugía como para cirugía.
Todos los pacientes debían recibir WBRT (30 Gy en 10 fracciones).
Entre febrero de 2003 y abril de 2009, 40 pacientes fueron considerados elegibles, 22 aceptaron la aleatorización y 21 fueron analizados (11 RS + WBRT, 10 S + WBRT).
El juicio se cerró temprano debido a la lenta acumulación.
La mediana estimada de los tiempos de supervivencia global para los pacientes RS + WBRT y S + WBRT fue de 6,2 y 2,8 meses, respectivamente (razón de riesgo 0,53, intervalo de confianza del 95% 0,20 - 1,43, P = 0,20).
La mediana correspondiente de tiempo de supervivencia sin fallo fue de 3,1 y 1,7 meses (P = 0,20).
De los 19 pacientes " por protocolo ", 2/10 en el brazo RS + WBRT presentaban insuficiencia intracraneal distante (uno también tenía insuficiencia local) y 3/9 pacientes S + WBRT presentaban insuficiencia intracraneal distante (sin insuficiencias locales).
No hubo toxicidad por radiación tardía de grado 3-4.
Dos meses después de comenzar el tratamiento no hubo diferencias significativas en la calidad de vida entre los brazos.
Este ensayo aleatorizado se encontró con las dificultades de acumulación y el consiguiente bajo poder estadístico comúnmente asociado con los estudios interdisciplinarios que se basan en una pequeña población elegible, pero puede contribuir a las perspectivas generales futuras sobre el manejo de las metástasis cerebrales solitarias.
El impacto del tratamiento en la calidad de vida relacionada con la salud es una consideración importante en el tratamiento adyuvante del cáncer de mama operable.
Aquí reportamos los resultados de HRQoL maduros del ensayo ATAC, comparando el anastrozol con el tamoxifeno como terapia adyuvante primaria para mujeres posmenopáusicas con cáncer de mama localizado.
Los pacientes completaron el cuestionario de Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer de Mama (FACT-B) más la subescala endocrina (ES) al inicio, 3 y 6 meses, y cada 6 meses a partir de entonces.
Las características iniciales en el subprotocolo HRQoL fueron bien equilibradas entre los grupos de anastrozol (n = 335) y tamoxifeno (n = 347) en la población de análisis primario.
Al igual que con los resultados publicados anteriormente a los 2 años, no hubo diferencias estadísticamente significativas en el índice de resultados del ensayo FACT-B, el criterio de valoración primario del estudio, entre los tratamientos a los 5 años.
No hubo diferencias estadísticamente significativas entre los grupos de tratamiento en las puntuaciones totales de ES.
En consonancia con el análisis de 2 años, hubo diferencias entre los grupos de tratamiento en los efectos secundarios notificados por los pacientes: la diarrea (anastrozol 3,1% frente a tamoxifeno 1,3%), la sequedad vaginal (18,5% frente a 9,1%), la disminución de la libido (34,0% frente a 26,1%) y la dispareunia (17,3% frente a 8,1%) fueron significativamente más frecuentes con anastrozol en comparación con tamoxifeno.
Los mareos (un 3,1% frente a un 5,4%) y el flujo vaginal (un 1,2% frente a un 5,2%) fueron significativamente menos frecuentes con anastrozol en comparación con tamoxifeno.
En este, el primer informe de la CQR durante 5 años de terapia adyuvante inicial con un inhibidor de la aromatasa, concluimos que el anastrozol y el tamoxifeno tuvieron impactos similares en la CQR, que se mantuvieron o mejoraron ligeramente durante el período de tratamiento para ambos grupos.
El aclaramiento axilar en el cáncer de mama temprano tiene como objetivo mejorar el control locorregional y proporcionar información de estadificación, pero se asocia con morbilidad indeseable.
Por lo tanto, investigamos si evitar la cirugía axilar en mujeres mayores daría lugar a una mejor calidad de vida (QL) con una supervivencia libre de enfermedad (SVD) y una supervivencia general (SO) similares.
Entre 1993 y 2002, mujeres > o = 60 años de edad con cáncer de mama operable clínicamente nódulo negativo en las que se consideró que el tamoxifeno adyuvante estaba indicado independientemente del estado nódulo patológico fueron asignadas aleatoriamente a cirugía primaria más aclaramiento axilar (Sx + Ax) seguido de tamoxifeno (Tam) versus Sx sin Ax seguido de Tam durante 5 años consecutivos.
El punto final primario fue la QL reportada por el paciente y por la evaluación del médico.
Se asignaron al azar un total de 473 pacientes (234 a Sx + Ax, 239 a Sx).
La mediana de edad fue de 74 años; el 80% tenía una enfermedad positiva a los receptores de estrógeno.
Tanto en la evaluación subjetiva de los pacientes de su QL como en la percepción de los médicos de la QL de los pacientes, se observaron los mayores efectos adversos de QL de Ax desde el inicio hasta la primera evaluación postoperatoria, pero las diferencias tendían a desaparecer en 6 a 12 meses.
A una mediana de seguimiento de 6,6 años, los resultados para Sx + Ax y Sx arrojaron DFS (DFS a 6 años, 67 % v 66%; hazard ratio [ HR ] Sx + Ax/Sx, 1,06 ; 95% IC, 0,79 a 1,42 ; P = 0,69 ) y OS (OS a 6 años, 75 % v 73 %; HR Sx + Ax/Sx, 1,05 ; 95% IC, 0,76 a 1,46 ; P = 0,77 ) similares.
Evitar el aclaramiento axilar para mujeres > o = 60 años de edad que tienen clínicamente enfermedad nodal negativa y reciben Tam para la enfermedad endocrina-responsiva produce una eficacia similar con una mejor QL temprana.
La quimioterapia es moderadamente eficiente como tratamiento para el adenocarcinoma pancreático, pero la supervivencia del paciente y la calidad de vida han mejorado con esta modalidad en algunos ensayos.
En un ensayo previo de fase II, el 5-fluorouracilo (5-FU) más el cisplatino (FUP) produjeron una tasa de respuesta del 26,5% y una tasa de supervivencia del 29% al año.
El presente estudio tuvo como objetivo comparar FUP con 5-FU solo, que fue el brazo de control en anteriores ensayos de Mayo Clinic.
Se consideraron medibles o evaluables los pacientes con adenocarcinoma metastásico o localmente avanzado del páncreas no tratado y comprobado citológicamente o histológicamente.
Los regímenes de quimioterapia consistieron en un brazo FU de control (5-FU 500 mg/ m2 / día durante 5 días) y el brazo FUP de investigación (5-FU continuo 1000 mg/ m2 / día durante 5 días más cisplatino 100 mg/ m2 el día 1 o el día 2).
En ambos brazos, la quimioterapia se repitió al día 29.
Doscientos siete pacientes de 18 centros fueron asignados al azar: 103 en el brazo FU y 104 en el brazo FUP.
Los brazos de tratamiento estaban equilibrados con respecto al grado de rendimiento 0- 1 (83% frente a 86%, respectivamente) y la presencia de metástasis (92% frente a 89%, respectivamente).
El número medio de ciclos administrados fue de dos en ambos brazos (rango 0- 14).
Cinco pacientes no recibieron ninguna quimioterapia y 45 recibieron sólo un ciclo.
La toxicidad (grado 3 - 4 de la OMS) fue menor con FU que con FUP (20% frente a 48%, P < 0, 001), al igual que la neutropenia (6% frente a 23%), los vómitos (4% frente a 17%) y las muertes relacionadas con la toxicidad (una frente a cuatro al comienzo del ensayo).
La tasa de respuesta fue baja en ambos brazos, pero superior en el brazo FUP: 12% versus 0% (análisis de intención de tratar, P < 0,01).
Las tasas de supervivencia a los 6 meses fueron del 28% y del 38% para los brazos FU y FUP, respectivamente, y las tasas de supervivencia a 1 año fueron del 9% y del 17% (prueba logarítmica, P = 0,10).
La supervivencia libre de progresión a un año fue del 0% con FU frente al 10% con FUP (prueba de rango logarítmico, P = 0, 0001).
En carcinomas pancreáticos avanzados con mal pronóstico, la FUP fue superior a la FU en términos de respuesta y supervivencia libre de progresión, pero no en términos de supervivencia global.
La baja tasa de respuesta está en parte relacionada con el número de pacientes que recibieron sólo un ciclo de quimioterapia.
Se necesita una versión más eficaz y mejor tolerada de esta combinación de FUP.
Después de la cirugía para el carcinoma de tiroides diferenciado, muchos pacientes son tratados con yodo radiactivo para extirpar el tejido tiroideo remanente.
Este procedimiento se ha realizado con el paciente en el estado de hipotiroidismo para promover la estimulación endógena de TSH y a menudo se asocia con síntomas de hipotiroidismo y deterioro de la calidad de vida.
Este ensayo internacional, aleatorizado, controlado y multicéntrico tuvo como objetivo comparar la eficacia y seguridad de la TSH humana recombinante (rhTSH) para preparar a los pacientes eutiroides en terapia con L-tiroxina (grupo eutiroide) para la ablación del tejido tiroideo remanente con 3,7 GBq (100 mCi 131I), en comparación con la ablación de remanentes convencional realizada en el estado hipotiroideo (grupo hipotiroide).
La calidad de vida se determinó en el momento de la aleatorización y la ablación.
Después de la administración de la dosis 131-I, se midió la tasa de eliminación de radiación de la sangre, los restos de tiroides y el cuerpo entero.
El criterio primario predefinido para la ablación exitosa fue " ausencia de absorción visible en el lecho tiroideo, o si es visible, absorción fraccionada inferior al 0,1% " en las exploraciones del cuello realizadas 8 meses después del tratamiento y fue satisfecho en el 100% de los pacientes en ambos grupos.
Un criterio secundario para la ablación, una concentración de tiroglobulina sérica estimulada por rhTSH inferior a 2 ng/ ml, fue cumplida por 23 de 24 (96%) pacientes eutiroides y 18 de 21 (86%) pacientes hipotiroides (P = 0, 2341).
La calidad de vida se conservó bien en el grupo eutiroideo, en comparación con el grupo hipotiroideo, como lo demuestran sus puntuaciones más bajas antes del tratamiento en la escala de Billewicz para signos y síntomas hipotiroideos, 27 +/- 7 frente a 18 +/- 4 (P < 0,0001) y sus puntuaciones significativamente más altas en la Escala de Evaluación de la Salud Short Form-36 en cinco de las ocho categorías.
Los pacientes con eutiroides tenían una dosis de radiación estadísticamente significativa un tercio más baja en la sangre, en comparación con los pacientes en el grupo de hipotiroidismo.
Este estudio demuestra tasas de ablación de remanentes comparables en pacientes preparados para la ablación de remanentes 131I con 3,7 GBq mediante la administración de rhTSH o la retención de la hormona tiroidea.
Los pacientes preparados con rhTSH mantuvieron una mayor calidad de vida y recibieron menos exposición a la radiación en la sangre.
A medida que los pacientes con cáncer de páncreas y periampullar experimentan mejores tasas de supervivencia y longevidad, el enfoque cambia hacia vivir la vida mientras sobrevive al cáncer.
La fatiga es el síntoma más comúnmente reportado en todos los pacientes con cáncer.
Se ha encontrado que el ejercicio reduce efectivamente los niveles de fatiga y mejora el funcionamiento físico en pacientes con cáncer.
Ciento dos pacientes con PPC resecado accedieron a participar en este estudio y fueron asignados al azar a un grupo de intervención (IG) o a un grupo de tratamiento habitual (UCG).
Los sujetos completaron escalas analógicas visuales, la Escala FACIT-Fatiga y el Formulario Corto-36v2 después de la cirugía y nuevamente de 3 a 6 meses después del alta hospitalaria.
Los pacientes en el IG y el UCG fueron comparables con respecto a la demografía, las comorbilidades, el tipo y estadificación del cáncer, el tipo de resección, la fatiga preoperatoria y los niveles de dolor, la terapia adyuvante y la distancia a pie al inicio del estudio.
Los pacientes en el IG habían mejorado significativamente las puntuaciones en la Escala FACIT-Fatiga al finalizar el estudio, mejoraron las puntuaciones de fatiga y dolor, así como el funcionamiento físico general y las puntuaciones compuestas de salud mental.
Al finalizar el estudio, los participantes en el IG caminaban el doble de distancia y tenían una probabilidad significativamente mayor de haber continuado caminando u otra forma de ejercicio en comparación con el UCG.
Utilizando el análisis jerárquico de clúster, se identificaron 3 agrupaciones de síntomas mutuamente excluyentes en la cohorte.
El análisis de supervivencia de Kaplan- Meier no indicó un beneficio de supervivencia global para el IG.
Este es el primer ensayo controlado prospectivo y aleatorizado que informa que la participación en un programa de caminata a casa confiere un beneficio significativo en pacientes con PPC resectados con respecto a los niveles de fatiga, el funcionamiento físico y la calidad de vida relacionada con la salud.
El tratamiento con quimioterapia a base de cisplatino proporciona una modesta ventaja de supervivencia frente a la atención de apoyo sola en el cáncer de pulmón de células no pequeñas (CPNPC) avanzado.
Para determinar si un nuevo agente, el paclitaxel, mejoraría aún más la supervivencia en el NSCLC, el Eastern Cooperative Oncology Group llevó a cabo un ensayo aleatorizado comparando el paclitaxel más el cisplatino con un régimen de quimioterapia estándar que consiste en cisplatino y etoposida.
El estudio fue llevado a cabo por un grupo cooperativo multiinstitucional en pacientes con NSCLC en estadio IIIB a IV que no habían recibido quimioterapia y fueron asignados al azar para recibir paclitaxel más cisplatino o etoposida más cisplatino.
El paclitaxel se administró en dos niveles de dosis diferentes (135 mg/ m2 y 250 mg/ m2), y la etoposida se administró en una dosis de 100 mg/ m2 al día en los días 1 a 3.
Cada régimen se repitió cada 21 días y cada uno incluyó cisplatino (75 mg/ m2).
Las características de los 599 pacientes fueron bien equilibradas en los tres grupos de tratamiento.
Se observó una supervivencia superior con los regímenes combinados de paclitaxel (tiempo medio de supervivencia, 9,9 meses; tasa de supervivencia a 1 año, 38,9%) en comparación con etoposida más cisplatino (tiempo medio de supervivencia, 7,6 meses; tasa de supervivencia a 1 año, 31,8%; P = 0,048).
La comparación de la supervivencia para los dos niveles de dosis de paclitaxel no reveló diferencias significativas.
La mediana de la duración de la supervivencia para el subgrupo de estadio IIIB fue de 7,9 meses para los pacientes tratados con etoposida más cisplatino frente a 13,1 meses para todos los pacientes tratados con paclitaxel (P = 0,152).
Para el subgrupo en estadio IV, la mediana de tiempo de supervivencia para etoposida más cisplatino fue de 7,6 meses en comparación con 8,9 meses para paclitaxel (P = 0,246).
Con la excepción del aumento de granulocitopenia en el régimen de dosis bajas de paclitaxel y el aumento de mialgias, neurotoxicidad y, posiblemente, aumento de eventos cardíacos relacionados con el tratamiento con dosis altas de paclitaxel, la toxicidad fue similar en los tres brazos.
La calidad de vida (QOL) disminuyó significativamente en los últimos seis meses.
Sin embargo, las puntuaciones de QOL no fueron significativamente diferentes entre los regímenes.
Como resultado de estas observaciones, el paclitaxel (135 mg/ m (2)) combinado con cisplatino ha reemplazado a etoposide más cisplatino como el régimen de referencia en nuestro ensayo de fase III recientemente completado.
Evaluar los riesgos y beneficios a largo plazo de la terapia de reemplazo hormonal (terapia hormonal combinada versus placebo, y estrógeno solo versus terapia hormonal combinada).
Un ensayo multicéntrico, aleatorizado, controlado con placebo, doble ciego.
Prácticas generales en el Reino Unido (384), Australia (91) y Nueva Zelanda (24).
Mujeres posmenopáusicas de entre 50 y 69 años en aleatorización.
Al cierre temprano del ensayo, 56.583 pacientes habían sido examinados, 8.980 se habían inscrito en la fase inicial y 5.692 (el 26% del objetivo de 22.300) habían comenzado el tratamiento.
Terapia sólo con estrógenos (estrógenos equinos conjugados 0,625 mg por vía oral al día) o terapia hormonal combinada (estrógenos equinos conjugados más acetato de medroxiprogesterona 2,5/ 5,0 mg por vía oral al día).
Diez años de tratamiento planeado.
Enfermedades cardiovasculares, fracturas por osteoporosis y cáncer de mama.
otros cánceres, muerte por todas las causas, tromboembolismo venoso, enfermedad cerebrovascular, demencia, y calidad de vida.
El ensayo se cerró prematuramente durante el reclutamiento, después de una mediana de seguimiento de 11,9 meses (rango interquartil de 7,1 a 19,6, 6498 mujeres años en total) en las participantes, después de la publicación de los primeros resultados del estudio de la Iniciativa de Salud de la Mujer.
La edad media de las mujeres aleatorizadas fue de 62,8 (SD 4,8) años.
Cuando se comparó la terapia hormonal combinada (n=2196) con el placebo (n=2189), se observó un aumento significativo en el número de eventos cardiovasculares graves (7 v 0, P=0, 016) y tromboembolismo venoso (22 v 3, relación de riesgo 7, 36 (IC 95% 2, 20 a 24, 60).
No se observaron diferencias estadísticamente significativas en el número de casos de cáncer de mama u otros tipos de cáncer (22 vs 25, índice de riesgo 0,88 (0,49 a 1,56)), de eventos cerebrovasculares (14 vs 19, 0,73 (0,37 a 1,46), de fracturas (40 vs 58, 0,69 (0,46 a 1,03), y de muertes totales (8 vs 5, 1,60 (0,52 a 4,89)).
La comparación de los resultados de la terapia hormonal combinada (n=815) frente a la terapia con estrógenos (n=826) no reveló diferencias significativas.
La terapia de reemplazo hormonal aumenta el riesgo cardiovascular y tromboembólico cuando se inicia muchos años después de la menopausia.
Los resultados son consistentes con los hallazgos del estudio de la iniciativa de salud de la mujer y los estudios de prevención secundaria.
Se necesita investigación para evaluar los riesgos y beneficios a largo plazo de comenzar la terapia de reemplazo hormonal cerca de la menopausia, cuando el efecto puede ser diferente.
Imatinib es el tratamiento estándar para los tumores estromales gastrointestinales avanzados (GIST).
No se sabe si se puede suspender la administración de imatinib en pacientes en los que la enfermedad está controlada.
Este estudio prospectivo, aleatorizado y multicéntrico de fase III fue diseñado para comparar el imatinib continuado (CONT) con el interrumpido (INT) después de 1 año de tratamiento en pacientes con GIST avanzado.
El punto final primario fue la supervivencia sin progresión.
Los objetivos secundarios incluyeron la supervivencia global, la tasa de respuesta después de reiniciar el tratamiento con imatinib y la calidad de vida.
Se definieron reglas de detención temprana en casos de progresión rápida de la enfermedad, con análisis intermedios planificados de antemano.
Entre mayo de 2002 y abril de 2004, 182 pacientes con GIST avanzado fueron inscritos.
Entre mayo de 2003 y abril de 2004, 98 pacientes con respuesta o enfermedad estable bajo imatinib alcanzaron más de 1 año de seguimiento.
Cuarenta no fueron elegibles para la aleatorización, y 58 pacientes fueron asignados aleatoriamente, 32 y 26 pacientes en los brazos INT y CONT, respectivamente.
Al 15 de octubre de 2005, ocho de 26 pacientes en el grupo CONT y 26 de 32 pacientes en el grupo INT habían documentado la progresión de la enfermedad (P <.0001).
Veinticuatro de los 26 pacientes con progresión documentada en el brazo INT respondieron a la reintroducción de imatinib.
No se observaron diferencias en la supervivencia global o la resistencia a imatinib entre los dos brazos.
La calidad de vida evaluada 6 meses después de la asignación aleatoria utilizando el Cuestionario de Calidad de Vida de 30 ítems no fue significativamente diferente entre los dos grupos de pacientes asignados aleatoriamente.
La interrupción de imatinib resulta en una progresión rápida en la mayoría de los pacientes con GIST avanzado, y no puede recomendarse en la práctica rutinaria a menos que el paciente experimente una toxicidad significativa.
Este informe describe los hallazgos de la calidad de vida (QOL) de un estudio aleatorizado controlado con placebo de erlotinib, un inhibidor del receptor del factor de crecimiento epidérmico, en pacientes con cáncer de pulmón de células no pequeñas (NSCLC).
Este ensayo doble ciego de fase III asignó aleatoriamente a 731 pacientes con CPNM que habían progresado después de una quimioterapia previa con erlotinib 150 mg al día o placebo, con la supervivencia como resultado primario del estudio.
La calidad de vida fue evaluada por la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer QLQ-C30 y el módulo de cáncer de pulmón QLQ-LC13.
Los puntos finales primarios para el análisis de QOL fueron el tiempo hasta el deterioro de tres síntomas comunes de cáncer de pulmón: tos, disnea y dolor.
La supervivencia fue significativamente mayor (hazard ratio, 0.70; P <.0001) en el brazo de erlotinib.
El cumplimiento de la QOL fue del 87% al inicio y de más del 70% durante el tratamiento.
Los pacientes que recibieron erlotinib tuvieron un tiempo mediano significativamente más largo hasta el deterioro de los tres síntomas (4,9 v 3,7 meses para la tos [ P = 0,04 ]; 4,7 v 2,9 meses para la disnea [ P = 0,04 ], y 2,8 v 1,9 meses para el dolor [ P = 0,03 ]).
Los análisis de la respuesta QOL mostraron que el 44%, el 34% y el 42% de los pacientes tratados con erlotinib presentaron mejoría en estos tres síntomas, respectivamente.
Esto estuvo acompañado de una mejora significativa en la función física (31% erlotinib vs. 19% placebo, P = 0,01), y en la QOL global (35% vs. 26%, P < 0,0001).
Los pacientes con respuesta completa o parcial tenían más probabilidades de tener mejoría en la respuesta QOL que los pacientes con enfermedad estable o progresiva (P < 0, 01).
Erlotinib no solo mejora la supervivencia en pacientes tratados previamente con CPNM, sino que también mejora los síntomas relacionados con el tumor y aspectos importantes de la QOL.
Los síntomas de la menopausia (por ejemplo, sofocos, sequedad vaginal e incontinencia urinaria por esfuerzo) son muy comunes en las supervivientes de cáncer de mama y no pueden controlarse con la terapia de reemplazo de estrógeno estándar (TRE) en estas pacientes.
El objetivo de este estudio fue evaluar la eficacia de un programa de intervención de evaluación completa de la menopausia (CMA) para lograr el alivio de los síntomas, la mejora de la calidad de vida (QOL) y el funcionamiento sexual en sobrevivientes de cáncer de mama.
Usando un diseño controlado aleatorio de dos grupos, asignamos a 76 supervivientes de cáncer de mama postmenopáusico con al menos un síntoma objetivo grave, ya sea al grupo de intervención o al grupo de atención habitual.
Setenta y dos mujeres fueron evaluables al final del período de estudio.
La intervención CMA, impartida por un enfermero profesional, se centró en la evaluación de los síntomas, la educación, el asesoramiento y, según corresponda, intervenciones farmacológicas y conductuales específicas para cada uno de los tres síntomas objetivo.
Los síntomas psicosociales se evaluaron con el uso de un instrumento de detección de autoinforme, y las mujeres angustiadas fueron remitidas para asesoramiento si era necesario.
La intervención se llevó a cabo durante un período de 4 meses.
Los resultados medidos fueron las puntuaciones en una escala compuesta de síntomas de la menopausia, la Escala de Vitalidad de la Encuesta de Salud RAND de Forma Corta y la Escala de Funcionamiento Sexual del Sistema de Evaluación de la Rehabilitación del Cáncer (CARES) al inicio y al seguimiento de 4 meses.
Todas las pruebas estadísticas fueron de doble cara y se realizaron en el alfa =.
Nivel de importancia 05.
Los pacientes que recibieron la intervención demostraron una mejora estadísticamente significativa (P = 0, 0004) en los síntomas menopáusicos, pero no un cambio significativo en la vitalidad (P = 0, 77).
La función sexual mejoró estadísticamente significativamente (P = 0,04 ) en el grupo de tratamiento en comparación con el grupo de atención habitual.
Una evaluación clínica y un programa de intervención para el manejo de los síntomas de la menopausia en sobrevivientes de cáncer de mama es factible y aceptable para las pacientes, lo que lleva a la reducción de los síntomas y la mejora de la función sexual.
No se demostró una mejora mensurable en una medida general de la calidad de vida.
Este estudio es el primer ECA prospectivo de gran envergadura de la biopsia del ganglio centinela (SNB) en comparación con el tratamiento axilar estándar (disección de ganglios linfáticos axilares de nivel I-III o muestreo de cuatro ganglios), que incluye evaluaciones exhaustivas y repetidas de la calidad de vida (QOL) durante 18 meses.
Los pacientes (n = 829 ) completaron la Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer de Mama (FACT-B+4) y el Inventario de Ansiedad del Estado/ Trayecto de Spielberger (STAI) al inicio (antes de la cirugía) y 1, 3, 6, 12 y 18 meses después de la cirugía.
A lo largo de la evaluación de los 18 meses se observaron diferencias significativas entre los grupos de tratamiento que favorecían al grupo del BNS.
Los pacientes en el grupo de tratamiento estándar mostraron una mayor disminución en las puntuaciones del Trial Outcome Index (TOI) (bienestar físico, bienestar funcional y subescalas de preocupaciones sobre el cáncer de mama en FACT-B+4) y se recuperaron más lentamente que los pacientes en el grupo SNB (p < 0, 01).
El cambio en las puntuaciones totales FACT-B+4 (que miden la calidad de vida global) se asemejó mucho a los resultados de TOI.
18 meses después de la cirugía, aproximadamente el doble de pacientes en el grupo estándar en comparación con el grupo SNB informaron hinchazón sustancial del brazo (el 14% frente al 7%) (p = 0,002) o entumecimiento (19% frente al 8,7%) (p < 0,001).
A pesar de la incertidumbre acerca de someterse a un procedimiento relativamente nuevo y la posible necesidad de una cirugía adicional, no hubo evidencia de aumento de la ansiedad entre los pacientes asignados al azar al SNB (p > 0,05).
Durante los 6 meses posteriores a la cirugía, los pacientes más jóvenes informaron puntuaciones de QOL menos favorables (p < 0, 001) y mayores niveles de ansiedad (p < 0, 01).
En vista de los beneficios con respecto al funcionamiento del brazo y la calidad de vida, los datos de este estudio aleatorizado apoyan el uso de SNB en pacientes con cáncer de mama clínicamente nódulo negativo.
Treosulfan, un agente alquilante, ha demostrado actividad en el cáncer de ovario recurrente.
Tiene la misma eficacia que la oral (p.o.)
y por vía intravenosa (IV)
la formulación.
Para explorar la preferencia y el cumplimiento de los pacientes de edad avanzada con respecto a p.o.
o por vía intravenosa.
mujeres de 65 años o más fueron incluidas en este estudio prospectivo multicéntrico.
Dado que los pacientes de edad avanzada suelen tener varias enfermedades concomitantes y experimentan más toxicidad del tratamiento, se planificó y realizó un análisis de seguridad interino después de que 25 pacientes terminaran el tratamiento para evaluar la tolerabilidad de los regímenes de tratamiento.
Los pacientes tenían libre elección de treosulfan por vía intravenosa.
(7.000 mg/ m2 el día 1 de un ciclo de 28 días) o p. o.
(600 mg/ m2 el día 1 al 28 de un ciclo de 56 días) durante un máximo de 12 ciclos (IV)
o 12 meses (p.o.
Los pacientes indecisos fueron asignados al azar.
La toxicidad se evaluó de acuerdo con la versión 2.0 del NCI-CTC.
Veinticinco de los 51 pacientes reclutados completaron el tratamiento en el momento del análisis intermedio planificado (edad media, 75 años; rango, 70-82 años).
La mediana del ECOG fue de 1 y la mediana del número de regímenes de quimioterapia previos fue de 2.
Se administró un número medio de 4 ciclos (rango de 1 a 12) por paciente.
La anemia fue la toxicidad hematológica más común (en el 88% de los pacientes).
Las toxicidades no hematológicas más frecuentes fueron náuseas (76%), estreñimiento (68%) y fatiga (64%).
El tratamiento fue generalmente bien tolerado a pesar de que la mayoría de los pacientes sufrían de múltiples comorbilidades y fueron fuertemente tratados previamente.
No hubo toxicidades hematológicas o no hematológicas inesperadas.
Sobre la base de este análisis de seguridad, se continuó el siguiente paso del reclutamiento del estudio.
El propósito de este artículo es comparar la calidad de vida (QOL) y los síntomas menopáusicos entre pacientes premenopáusicos con cáncer de mama negativo de ganglios linfáticos que reciben quimioterapia, goserelina o su combinación secuencial, e investigar los efectos diferenciales por edad.
Evaluamos los datos de QOL de 874 mujeres pre y perimenopáusicas con cáncer de mama negativo de ganglios linfáticos que fueron asignadas al azar para recibir seis ciclos de quimioterapia clásica con ciclofosfamida, metotrexato y fluorouracilo (CMF), supresión ovárica con goserelina durante 24 meses, o seis ciclos de CMF clásica seguidos de 18 meses de goserelina.
Informamos datos de QOL recopilados durante 3 años después de la asignación aleatoria en pacientes sin recurrencia de la enfermedad.
En general, los pacientes que recibieron goserelina sola mostraron una mejora marcada o un deterioro menor en las medidas de la QOL durante los primeros 6 meses que los pacientes tratados con CMF.
No hubo diferencias a los 3 años después de la asignación aleatoria según el tratamiento excepto para los sofocos.
Como se refleja en las puntuaciones de los sofocos, las pacientes de los tres grupos de tratamiento experimentaron amenorrea inducida, pero el inicio de la supresión de la función ovárica se retrasó ligeramente para las pacientes que recibieron quimioterapia.
Los pacientes más jóvenes (< 40 años) que recibieron goserelina en monoterapia volvieron a su estado premenopáusico 6 meses después de la interrupción del tratamiento, mientras que los que recibieron CMF mostraron cambios marginales respecto a sus puntuaciones basales de sofocos.
Los perfiles de riesgo ajustados por edad que consideran los resultados informados por los pacientes permiten a los pacientes adaptarse a su enfermedad y tratamiento, como considerar las compensaciones entre los síntomas endocrinos retrasados, pero un mayor riesgo de menopausia permanente con quimioterapia, y los síntomas endocrinos inmediatos pero reversibles con goserelina, en pacientes premenopáusicos más jóvenes.
Con la adopción de una recuperación mejorada y nuevas modalidades emergentes de analgesia después de la resección colorrectal laparoscópica (LCR), se ha cuestionado el papel de la analgesia epidural.
Este ensayo piloto evaluó la viabilidad de un ensayo controlado aleatorio (ECA) comparando la analgesia epidural y el uso de un catéter de infusión de herida anestésico local (WIC) después de la LCR.
Entre abril de 2010 y mayo de 2011, los pacientes sometidos a LCR electiva en dos centros fueron asignados al azar a analgesia vía epidural o WIC.
Se usaron procedimientos falsos para cegar a cirujanos, pacientes y evaluadores de resultados.
El resultado primario fue la viabilidad de un ECA grande, y se evaluaron todos los resultados para un ensayo definitivo.
El éxito de la ceguera se evaluó utilizando un enfoque de métodos mixtos.
Cuarenta y cinco pacientes fueron elegibles, de los cuales 34 fueron aleatorizados (media (días)
edad de 70 años (11,8 años).
Los pacientes fueron seguidos por protocolo; no hubo muertes, y cinco pacientes tuvieron un total de seis complicaciones.
Los desafíos con la captura de datos de dolor fueron identificados y resueltos.
Las puntuaciones medias de dolor (s.d.) el día del alta fueron de 1,9 (3,1%) en el grupo epidural y de 0,7 (0,7%) en el grupo WIC.
La duración media de la estancia fue de 4 días (rango de 2 a 35 días, rango intercuartílico de 3 a 5 días).
El uso medio de analgésicos adicionales (equivalentes de morfina intravenosa) fue de 12 mg en el brazo WIC y 9 mg en el brazo epidural.
El ciego del paciente fue exitoso en ambos brazos.
Las entrevistas cualitativas sugirieron que los pacientes consideraban aceptable la participación en el ensayo y que considerarían participar en un ensayo futuro.
Es factible un ECA a ciegas que investigue el papel de la administración epidural y WIC para la analgesia postoperatoria después de la LCR.
Se requieren procedimientos operativos estandarizados rigurosos para la recopilación de datos.
En un estudio previo de tratamiento para cáncer colorrectal avanzado, el régimen LV5FU2, que incluía leucovorina (LV) más bolus y fluorouracilo por infusión (5FU) cada 2 semanas, fue superior al régimen estándar de 5 días bolus 5FU/ LV del North Central Cancer Treatment Group/ Mayo Clinic.
Este estudio de fase III investigó el efecto de la combinación de oxaliplatino con LV5FU2, con la supervivencia libre de progresión como punto final primario.
Cuatrocientos veinte pacientes no tratados previamente con enfermedad mensurable fueron asignados al azar para recibir una perfusión de 2 horas de LV (200 mg/ m2 / d) seguida de un bolo de 5 FU (400 mg/ m2 / d) y una perfusión de 22 horas (600 mg/ m2 / d) durante 2 días consecutivos cada 2 semanas, ya sea sola o junto con oxaliplatino 85 mg/ m2 como una perfusión de 2 horas en el día 1.
Los pacientes asignados a oxaliplatino más LV5FU2 tuvieron una supervivencia sin progresión significativamente más larga (mediana, 9,0 v 6,2 meses; P = 0, 0003) y una mejor tasa de respuesta (el 50, 7% v 22, 3%; P = 0, 0001) en comparación con el grupo de control.
La mejora en la supervivencia global no alcanzó un nivel significativo (mediana, 16,2 vs 14,7 meses; P = 0,12).
LV5FU2 más oxaliplatino produjeron frecuencias más altas de neutropenia de grado 3/4 (el 41,7% frente al 5,3% de los pacientes) según los criterios comunes de toxicidad del Instituto Nacional del Cáncer, diarrea de grado 3/4 (el 11,9% frente al 5,3%), y toxicidad neurosensorial de grado 3 (el 18,2% frente al 0%), pero esto no resultó en deterioro de la calidad de vida (QoL).
La supervivencia sin progresión de la enfermedad o deterioro del estado de salud global fue más larga en los pacientes asignados al tratamiento con oxaliplatino (P = 0, 004).
La combinación LV5FU2-oxaliplatino parece beneficiosa como terapia de primera línea en cáncer colorrectal avanzado, demostrando una supervivencia prolongada sin progresión con tolerabilidad aceptable y mantenimiento de la calidad de vida.
Pocos informes han examinado el uso de la hormona recombinante humana estimulante de la tiroides (rhTSH) para la ablación de restos de tiroides postquirúrgicos después de la terapia con dosis bajas de yodo radiactivo (RI), en comparación con la retirada convencional de la hormona tiroidea.
Investigamos si la preparación del paciente con rhTSH era comparable a la retirada convencional de la hormona tiroidea con respecto a la eficacia de la ablación posquirúrgica de restos en pacientes de bajo riesgo que recibieron un 30 mCi RI.
Además, también evaluamos el impacto de rhTSH (rhTSH vs. retirada convencional de la hormona tiroidea) en la calidad de vida (QoL) de pacientes con cáncer de tiroides sometidos a ablación de RI.
Este estudio incluyó tres grupos de pacientes, inscritos consecutivamente.
De febrero de 2006 a marzo de 2007 se incluyeron y aleatorizaron 291 pacientes, después de una tiroidectomía total: (i) retirada de levotiroxina (LT4) durante 4 semanas (grupo T4-WD, n = 89), (ii) retirada de LT4 durante 4 semanas más 2 semanas con y luego 2 semanas sin liotironina (LT3) (grupo T3-WD, n = 133), y (iii) administración de rhTSH (grupo rhTSH, n = 69).
La calidad de vida se determinó en el momento de la ablación.
Los pacientes de los tres grupos no diferían significativamente en las características basales o en la estadificación del tumor, nódulo y metástasis (TNM).
En todos los grupos de estudio, los niveles séricos de TSH mostraron una estimulación muy buena (media, 82,24 +/- 18,21 mU/ L), sin diferencias significativas entre los grupos (p = 0, 5213).
Se realizaron exámenes de seguimiento 12 meses después de la ablación para evaluar el resultado de la ablación en cada grupo mediante 131 exploraciones de todo el cuerpo (WBS), medición de tiroglobulina sérica después de la estimulación de TSH y ecografía de cuello.
La tasa de ablación exitosa fue del 91,0% en el grupo T4-WD, del 91,7% en el grupo T3-WD y del 91,3% en el grupo rhTSH, sin diferencias significativas entre los preparados (p = 0,2061).
La calidad de vida se conservó mejor en el grupo rhTSH que en los grupos T4-WD y T3-WD (p < 0,0001 ).
Sin embargo, no hubo diferencia de calidad de vida en el momento de la ablación entre los grupos T4-WD y T3-WD.
Nuestro estudio indica que el uso de rhTSH conserva la calidad de vida en pacientes sometidos a ablación de RI y ofrece una tasa de éxito de ablación comparable a la observada después de la retirada de la hormona tiroidea.
En particular, la preparación de ablación con la retirada de LT3 durante 2 semanas no impidió el desarrollo de hipotiroidismo profundo, como también ocurrió cuando LT4 solo fue retirado durante 4 semanas.
Determinar si un programa educativo personalizado basado en Internet es efectivo para sobrevivientes de cáncer libres de enfermedad con fatiga relacionada con el cáncer (CRF).
Se asignó al azar a pacientes que habían completado el tratamiento primario contra el cáncer en los últimos 24 meses en cualquiera de los cuatro hospitales coreanos y habían reportado fatiga moderada a severa durante al menos 1 semana para participar en un programa de educación CRF de 12 semanas, basado en Internet, personalizado o para recibir atención de rutina.
Basamos el programa en las directrices de CRF de la Red Nacional Integral de Cáncer (NCCN) e incorporamos el modelo transtheoretic (TTM).
Al inicio y a las 12 semanas, se utilizó el Breve Inventario de Fatiga (BFI, por sus siglas en inglés) y la Escala de Gravedad de la Fatiga (FSS, por sus siglas en inglés) como resultados primarios y la Escala de Ansiedad y Depresión Hospitalaria (HADS, por sus siglas en inglés) y el Cuestionario C30 de Calidad de Vida de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer (EORTC QLQ-C30, por sus siglas
Reclutamos 273 participantes y asignamos al azar 136 al grupo de intervención.
En comparación con el grupo de control, el grupo de intervención experimentó una mejora en la fatiga, como lo demuestra una disminución significativamente mayor en la puntuación global BFI (−0,66 puntos; IC del 95%: -1,04 a -0,27) y en la puntuación total FSS (−0,49; IC del 95%: -0,78 a -0,21).
En los resultados secundarios, el grupo de intervención experimentó una disminución significativamente mayor en la puntuación de ansiedad HADS (−0,90; 95% IC, -1,51 a -0,29), así como en la calidad de vida global (5,22; 95% IC, 0,93 a 9,50) y en varias puntuaciones de funcionamiento del EORTC QLQ-C30.
Un programa de educación basado en Internet basado en las pautas de NCCN y TTM puede ayudar a los pacientes a manejar la FCR.
El objetivo de este estudio fue comparar la calidad de vida (QOL) de las pacientes con cáncer de mama de alto riesgo incluidas en un ensayo clínico aleatorizado (PEGASE 01) comparando la quimioterapia convencional frente a la adición de un ciclo adicional de quimioterapia en dosis altas (HDC) con soporte de células madre sanguíneas.
Un total de 314 pacientes fueron incluidos en el ensayo clínico.
Las evaluaciones de la calidad de vida estaban disponibles para 199 pacientes.
La calidad de vida se evaluó durante un período de seguimiento de un año, utilizando el Cuestionario C-30 de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer sobre la Calidad de Vida.
Los resultados fueron analizados utilizando un modelo lineal de efectos mixtos.
La toxicidad del HDC tiene un fuerte impacto negativo en la calidad de vida de los pacientes durante la fase de tratamiento.
Este impacto negativo tendía a durar más en el grupo HDC, ya que para la mayoría de las escalas QLQ-C30, las puntuaciones de QOL de los pacientes HDC tienden a mejorar a un ritmo más lento que el de los pacientes que reciben quimioterapia estándar.
En particular, el funcionamiento físico permanece deteriorado 1 año después de la inclusión para los pacientes HDC en comparación con los pacientes de quimioterapia convencional (85.99 vs. 76.65, P = 0.021), y la puntuación del dolor fue aún más alta en el grupo HDC en ese momento (28.32 vs. 15.97, P = 0.004).
HDC tiene un impacto negativo en la QOL incluso después de la fase de tratamiento.
En ausencia de un beneficio de supervivencia global del uso de HDC en pacientes con cáncer de mama de alto riesgo, los estudios de calidad de vida con un seguimiento más prolongado desempeñan un papel importante para informar sobre la compleja compensación que implica el HDC entre una mayor toxicidad, un menor riesgo de recaída y una disminución de la calidad de vida después de la fase activa del tratamiento.
El objetivo de este estudio fue comparar los efectos analgésicos y adversos, las dosis, así como el costo de los medicamentos opioides, la terapia farmacológica de apoyo y otros medicamentos analgésicos en pacientes tratados con morfina de liberación prolongada oral, fentanilo transdérmico y metadona oral.
Ciento ocho pacientes con cáncer, que ya no respondían a los opioides para el dolor moderado, fueron seleccionados al azar para recibir dosis diarias iniciales de 60 mg de morfina de liberación prolongada oral, 15 mg de metadona oral o 0.6 mg (25 microg / h) de fentanilo transdérmico.
La morfina oral fue usada como analgésico durante la titulación de opiáceos.
Las dosis de opiáceos, la intensidad del dolor, los efectos adversos, los medicamentos sintomáticos, se registraron a intervalos semanales durante 4 semanas.
También se evaluaron los costos de la terapia con opiáceos, medicamentos de apoyo y otros analgésicos.
Setenta pacientes completaron el período de estudio de 4 semanas.
Cinco, cinco y cuatro pacientes tratados con morfina oral, fentanilo transdérmico y metadona oral, respectivamente, requirieron cambiar de opioides.
No se observaron diferencias en el dolor y la intensidad de los síntomas.
El índice de escalación de opiáceos fue significativamente menor en los pacientes que recibieron metadona (p < 0,0001), aunque requirió cambios al alza y a la baja en las dosis.
En las dosis utilizadas, la metadona era significativamente menos costosa (p < 0,0001), mientras que el uso y los costos de los medicamentos de apoyo y otros analgésicos eran similares en los tres grupos.
No se observaron diferencias relevantes en los efectos adversos entre los grupos durante la fase de titulación y el tratamiento crónico.
Los tres opiáceos utilizados como terapia de primera línea fueron efectivos, bien tolerados, y requirieron cantidades similares de fármacos sintomáticos o co-analgésicos.
La metadona era significativamente menos costosa, pero requería más cambios, hacia arriba y hacia abajo, de las dosis, lo que sugiere que el ajuste de dosis de este medicamento requiere una gran experiencia clínica.
Buscamos la medida en que la morbilidad del brazo podría reducirse mediante el uso de un tratamiento basado en ganglios linfáticos centinela en mujeres con cáncer de mama clínicamente ganglionegativo temprano.
Se asignaron aleatoriamente mil ochenta y ocho mujeres a una biopsia de ganglio linfático centinela seguida de un aclaramiento axilar si el ganglio centinela era positivo o no detectado (SNBM) o un aclaramiento axilar de rutina (RAC, biopsia de ganglio linfático centinela seguida inmediatamente de un aclaramiento axilar).
Los nodos centinela fueron localizados usando colorante azul, solo o con coloide de sulfuro de antimonio etiquetado con tecnecio.
El criterio de valoración primario fue el aumento del volumen del brazo desde el valor basal hasta el promedio de las mediciones a los 6 y 12 meses.
Los puntos finales secundarios fueron las proporciones de mujeres con al menos un 15% de aumento en el volumen del brazo o morbilidad axilar temprana, y las puntuaciones promedio de los síntomas, disfunciones y discapacidades del brazo evaluadas a los 6 y 12 meses por pacientes con las Escalas Específicas del Estudio SNAC y otros instrumentos de calidad de vida.
Se estimaron la sensibilidad, las tasas de falsos negativos y los valores predictivos negativos para la biopsia de ganglio linfático sentinel en el grupo RAC.
El aumento medio del volumen del brazo fue del 2,8% en el grupo SNBM y del 4,2% en el grupo RAC (P = 0,002).
Los pacientes en el grupo SNBM dieron calificaciones más bajas para la hinchazón del brazo (P < 0,001), los síntomas (P < 0,001), y las disfunciones (P = 0,02), pero no para la discapacidad (P = 0,5).
Se encontraron nodos centinela en el 95% del grupo SNBM (29% positivos) y en el 93% del grupo RAC (25% positivos).
El SNB tuvo una sensibilidad del 94,5%, una tasa de falsos negativos del 5,5% y un valor predictivo negativo del 98%.
SNBM se llevó a cabo con éxito en una amplia gama de centros quirúrgicos y causó significativamente menos morbilidad que RAC.
Este estudio de fase III, doble ciego, aleatorizado y multicéntrico evaluó la eficacia, la farmacodinámica y la seguridad del inactivador oral de la aromatasa exemestano (EXE) frente al acetato de megestrol (MA) en mujeres posmenopáusicas con cáncer de mama avanzado progresivo que experimentaron insuficiencia de tamoxifeno.
Un total de 769 pacientes fueron asignados al azar a EXE 25 mg/ día (n = 366) o MA (n = 403) 40 mg cuatro veces al día.
Se evaluó la respuesta tumoral, la duración del control tumoral, los signos y síntomas relacionados con el tumor (TRSS), la calidad de vida (QOL), la supervivencia y la tolerabilidad.
Las tasas de respuesta objetiva global (OR) fueron más altas en los pacientes tratados con EXE que en los tratados con MA (15,0% frente a 12,4%); se observó una tendencia similar en los pacientes con metástasis viscerales (13,5% frente a 10,5%).
La mediana de tiempo de supervivencia fue significativamente más larga con EXE (mediana no alcanzada) que con MA (123,4 semanas; P = 0,039), así como la mediana de duración del éxito general (OR o enfermedad estable > o = 24 semanas; 60,1 v 49,1 semanas; P = 0,025), el tiempo hasta la progresión tumoral (20,3 v 16,6 semanas; P = 0,037), y el tiempo hasta el fracaso del tratamiento (16,3 v 15,7 semanas; P = 0,042).
En comparación con MA, hubo mejoras similares o mayores en el dolor, TRSS, y QOL con EXE.
Ambas drogas fueron bien toleradas.
Los cambios de peso de grado 3 o 4 fueron más frecuentes con AM (17,1% frente a 7,6%; P = 0, 001).
EXE prolonga el tiempo de supervivencia, el tiempo hasta la progresión del tumor y el tiempo hasta el fracaso del tratamiento en comparación con MA y ofrece una opción de tratamiento bien tolerada para mujeres posmenopáusicas con cáncer de mama avanzado progresivo que experimentaron fracaso de tamoxifeno.
Se realizó un ensayo aleatorizado de fase III para determinar si la terapia combinada con ácido 13-cis-retinoico ( 13-CRA) más interferón alfa-2a (IFNalpha2a) es superior a IFNalpha2a en monoterapia en pacientes con carcinoma de células renales avanzado (CCR).
284 pacientes fueron asignados al azar al tratamiento con IFNalpha2a más 13-CRA o al tratamiento con IFNalpha2a solo.
IFNalpha2a se administró diariamente por vía subcutánea, comenzando con una dosis de 3 millones de unidades (UM).
La dosis se incrementó cada 7 días de 3 a 9 MU (en incrementos de 3 MU), a menos que se produjera toxicidad > /= grado 2, en cuyo caso se detuvo la escalada de dosis.
A los pacientes asignados al azar a la terapia de combinación se les administró por vía oral 13-CRA 1 mg/ kg/ día más IFNalpha2a.
Se evaluó la calidad de vida (QOL).
Las respuestas completas o parciales se lograron en el 12% de los pacientes tratados con IFNalpha2a más 13-CRA y en el 6% de los pacientes tratados con IFNalpha2a (P = 0, 14).
La duración media de la respuesta (completa y parcial combinada) en el grupo tratado con la combinación fue de 33 meses (rango de 9 a 50 meses), frente a 22 meses (rango de 5 a 38 meses) para el segundo grupo (P = 0, 03).
El 19% de los pacientes tratados con IFNalpha2a más 13-CRA no presentaron progresión a los 24 meses, en comparación con el 10% de los pacientes tratados con IFNalpha2a solo (P = 0, 05).
La mediana de tiempo de supervivencia para todos los pacientes fue de 15 meses, sin diferencia en la supervivencia entre los dos brazos de tratamiento (P = 0,26).
La QOL disminuyó durante las primeras 8 semanas de tratamiento, y siguió una recuperación parcial.
Las puntuaciones más bajas se asociaron con la terapia combinada.
La proporción de respuesta y la supervivencia no mejoraron significativamente con la adición de 13-CRA al tratamiento con IFNalpha2a en pacientes con CCR avanzado.
El 13-CRA puede prolongar la respuesta al tratamiento con IFNalpha2a en pacientes con tumores sensibles a IFNalpha2a.
El tratamiento, particularmente la terapia combinada, se asoció con una disminución de la QOL.
La esofagectomía transtorácica y transhiatal son dos procedimientos comunes para la resección del cáncer de esófago.
Los estudios prospectivos que comparan los dos métodos en personas asiáticas son pocos.
Además, faltan datos para comparar sus efectos en la calidad de vida.
Se realizó un estudio prospectivo aleatorio a partir de enero de 2003.
Los pacientes con cáncer de esófago resecable de estadio comparable fueron asignados para someterse al procedimiento transtorácico o transhiatal por turnos.
Todos fueron reconstruidos con la interposición del estómago a través de la vía retrosterna.
Los pacientes que fueron dados de alta fueron seguidos en la clínica ambulatoria.
En el tercer, sexto y duodécimo mes se les preguntó sobre: i) la gravedad del dolor, ii) la facilidad para tragar, iii) la satisfacción con las actividades diarias, iv) la dependencia de los medicamentos, v) la capacidad de trabajo, vi) la fatiga, vii) el apetito, viii) la sociabilidad, ix) la felicidad y x) la autoestima.
También se registraron los datos demográficos, los resultados operativos y la supervivencia.
Hasta diciembre de 2006, se incluyeron ochenta y siete pacientes de estadio II y III, incluidos 71 pacientes con lesiones del tercio medio y 16 lesiones del tercio inferior.
El tiempo de operación fue significativamente más largo, y la tasa de fugas fue más alta en el grupo transtorácico (la prueba t de Student y la prueba exacta de Fischer, respectivamente).
Sin embargo, la pérdida de sangre intraoperatoria y la estancia hospitalaria postoperatoria no fueron significativamente diferentes (prueba t del estudiante).
Además, las curvas de supervivencia de Kaplan-Meier de estos dos grupos no fueron significativamente diferentes por la prueba de rango logarítmico (p = 0,286).
La puntuación en la calidad de vida de los pacientes transhiatales fue significativamente más alta que la de los pacientes transtorácicos en el tercer, sexto y duodécimo mes.
La esofagectomía transhiatal es un procedimiento seguro y rápido.
La supervivencia fue similar a la de la aproximación transtorácica.
Su tasa de fugas era menor y la calidad de vida era mejor.
Los sofocos son un problema importante para muchas sobrevivientes de cáncer de mama.
Los sofocos pueden causar molestias, trastornos del sueño, ansiedad y disminución de la calidad de vida.
Un tratamiento mente-cuerpo bien tolerado y eficaz para los sofocos sería de gran valor.
Sobre la base de estudios de casos anteriores, este estudio fue desarrollado para evaluar el efecto de una intervención de hipnosis para los sofocos.
Sesenta mujeres sobrevivientes de cáncer de mama con sofocos fueron asignadas al azar para recibir intervención de hipnosis (cinco sesiones semanales) o ningún tratamiento.
Los pacientes elegibles tenían que tener un historial de cáncer de mama primario sin evidencia de enfermedad detectable y 14 o más sofocos semanales durante al menos 1 mes.
La principal medida de resultado fue una construcción bivariada que representaba la frecuencia de los sofocos y la puntuación de los sofocos, que se analizó mediante una clásica comparación de sumas y diferencias.
Las medidas de resultado secundarias fueron autoinformes de interferencia de los sofocos en las actividades diarias.
Cincuenta y una mujeres asignadas al azar completaron el estudio.
Al final del período de tratamiento, las puntuaciones de los sofocos (frecuencia x gravedad media) disminuyeron un 68% desde el inicio hasta el punto final en el brazo de hipnosis (P <. 001).
Se observaron mejoras significativas en la ansiedad autoinformada, la depresión, la interferencia de los sofocos en las actividades diarias y el sueño en los pacientes que recibieron la intervención de hipnosis (P <.005) en comparación con el grupo de control sin tratamiento.
La hipnosis parece reducir los sofocos percibidos en las sobrevivientes de cáncer de mama y puede tener beneficios adicionales como la reducción de la ansiedad y la depresión, y mejorar el sueño.
El estudio TAX 327 comparó docetaxel administrado cada 3 semanas (D3 ), docetaxel semanal (D1 ), y mitoxantrona (M ), cada uno con prednisona (P ), en 1. 006 hombres con cáncer de próstata metastásico resistente a las hormonas (CRPH).
El análisis original, realizado en agosto de 2003, cuando se habían producido 557 muertes, mostró tasas de supervivencia y respuesta significativamente mejores para el dolor, el antígeno prostático específico (APS) y la calidad de vida para D3P en comparación con MP.
Aquí presentamos un análisis actualizado de la supervivencia.
Se pidió a los investigadores que proporcionaran la fecha de muerte o el último seguimiento de todos los participantes que estaban vivos en agosto de 2003.
En marzo de 2007, se obtuvieron datos sobre 310 muertes adicionales (total = 867 muertes).
El beneficio de supervivencia de D3P en comparación con MP ha persistido con un seguimiento prolongado (P = 0,004).
La mediana de tiempo de supervivencia fue de 19,2 meses (IC del 95%, de 17,5 a 21,3 meses) en el brazo D3P, 17,8 meses (IC del 95%, de 16,2 a 19,2 meses) en el brazo D1P y 16,3 meses (IC del 95%, de 14,3 a 17,9 meses) en el brazo MP.
Más pacientes sobrevivieron > /= 3 años en los brazos D3P y D1P (18,6% y 16,6%, respectivamente) en comparación con el brazo MP (13,5%).
Se observaron tendencias similares en la supervivencia entre los brazos de tratamiento para hombres mayores y menores de 65 años de edad, para aquellos con y sin dolor al inicio, y para aquellos con PSA al inicio mayor o menor que el valor mediano de 115 ng/ ml.
El presente análisis confirma que la supervivencia de los hombres con PCHR metastásico es significativamente más larga después del tratamiento con D3P que con MP.
Se observan resultados consistentes en todos los subgrupos de pacientes.
Tanto la gastrojejunostomía (GJJ) como la colocación de stents son tratamientos paliativos comúnmente utilizados para los síntomas obstructivos causados por la obstrucción maligna de salida gástrica (GOO).
Compare la GJJ y la colocación del stent.
Un ensayo multicéntrico y aleatorio.
Veintiún centros en los Países Bajos.
Los pacientes con GOO.
GJJ y colocación de stent.
Los resultados fueron efectos médicos, calidad de vida y costos.
El análisis fue por intención de tratar.
Dieciocho pacientes fueron asignados al azar a GJJ y 21 a la colocación de stents.
La ingesta de alimentos mejoró más rápidamente después de la colocación del stent que después de la colocación del GJJ (puntuación del sistema de puntuación GOO > o = 2: mediana 5 vs 8 días, respectivamente; P <.01), pero el alivio a largo plazo fue mejor después del GJJ, con más pacientes viviendo más días con una puntuación del sistema de puntuación GOO de 2 o más que después de la colocación del stent (72 vs 50 días, respectivamente; P =.05).
Se observaron más complicaciones graves (stent: 6 en 4 pacientes vs GJJ: 0; P =.02), síntomas obstructivos recurrentes (stent: 8 en 5 pacientes vs GJJ: 1 en 1 paciente; P =.02), y reintervenciones (stent: 10 en 7 pacientes vs GJJ: 2 en 2 pacientes; P <.01 ) después de la colocación de stent en comparación con GJJ.
Cuando la obstrucción del stent no se consideró como una complicación importante, no se encontraron diferencias en las complicaciones (P = 0,4).
Tampoco hubo diferencias en la mediana de supervivencia (stent: 56 días vs GJJ: 78 días) y calidad de vida.
Los costos totales medios de GJJ fueron más altos en comparación con la colocación de stent (16.535 dólares frente a 11.720 dólares, respectivamente; P =.049 [ medianas de comparación ]).
Debido a la reducida población del estudio, sólo los costes hospitalarios iniciales habrían sido estadísticamente significativos si se hubiera aplicado la corrección de Bonferroni para las pruebas múltiples.
La población de pacientes es relativamente pequeña.
A pesar de la lenta mejora inicial de los síntomas, la GJJ se asoció con mejores resultados a largo plazo y, por lo tanto, es el tratamiento de elección en pacientes con una esperanza de vida de 2 meses o más.
Debido a que la colocación de stents se asoció con mejores resultados a corto plazo, este tratamiento es preferible para pacientes con una esperanza de vida de menos de 2 meses.
Los síntomas vasomotores son efectos adversos comunes del tratamiento con hormonas antiestrógenas en el tratamiento convencional del cáncer de mama.
La terapia de reemplazo hormonal está contraindicada en pacientes con cáncer de mama.
Venlafaxina (Effexor), la terapia de elección para estos síntomas, tiene numerosos efectos adversos.
Estudios recientes sugieren que la acupuntura puede ser eficaz para reducir los síntomas vasomotores en mujeres menopáusicas.
Este ensayo controlado aleatorizado evaluó si la acupuntura reduce los síntomas vasomotores y produce menos efectos adversos que la venlafaxina.
Cincuenta pacientes fueron asignados aleatoriamente para recibir 12 semanas de tratamiento con acupuntura (n = 25) o venlafaxina (n = 25).
Los resultados de salud se midieron hasta 1 año después del tratamiento.
Ambos grupos mostraron disminuciones significativas en los sofocos, síntomas depresivos y otros síntomas de calidad de vida, incluyendo mejoras significativas en la salud mental desde antes hasta después del tratamiento.
Estos cambios fueron similares en ambos grupos, lo que indica que la acupuntura fue tan eficaz como la venlafaxina.
A las 2 semanas después del tratamiento, el grupo de venlafaxina experimentó aumentos significativos en los sofocos, mientras que los sofocos en el grupo de acupuntura se mantuvieron en niveles bajos.
El grupo de venlafaxina experimentó 18 incidencias de efectos adversos (por ejemplo, náuseas, sequedad bucal, mareos, ansiedad), mientras que el grupo de acupuntura no experimentó efectos adversos negativos.
La acupuntura tuvo el beneficio adicional de aumentar el deseo sexual en algunas mujeres, y la mayoría reportó una mejora en su energía, claridad de pensamiento, y sensación de bienestar.
La acupuntura parece ser equivalente a la terapia farmacológica en estos pacientes.
Es un tratamiento seguro, eficaz y duradero para los síntomas vasomotores secundarios al uso a largo plazo de hormonas antiestrógenas en pacientes con cáncer de mama.
La resección quirúrgica es considerada como la única opción curativa para el cáncer de esófago resecable, pero las complicaciones pulmonares que ocurren en más de la mitad de los pacientes después de la esofagectomía abierta son una gran preocupación.
Hemos evaluado si la esofagectomía mínimamente invasiva reduce la morbilidad en comparación con la esofagectomía abierta.
Hicimos un ensayo multicéntrico, abierto, aleatorizado y controlado en cinco centros de estudio en tres países entre el 1 de junio de 2009 y el 31 de marzo de 2011.
Los pacientes de 18 a 75 años con cáncer resecable del esófago o de la unión gastroesofágica fueron asignados aleatoriamente a través de una secuencia de aleatorización generada por ordenador para recibir una esofagectomía transtorácica abierta o una esofagectomía transtorácica mínimamente invasiva.
La aleatorización fue estratificada por centro.
Los pacientes y los investigadores que realizaron las intervenciones, evaluaron los resultados y analizaron los datos, no fueron enmascarados para la asignación de grupos.
El resultado primario fue infección pulmonar en las primeras 2 semanas después de la cirugía y durante toda la estancia en el hospital.
El análisis fue por intención de tratar.
Este juicio está registrado en el Registro de Juicios de los Países Bajos, NTR TC 2452.
Hemos asignado al azar a 56 pacientes al grupo de esofagectomía abierta y a 59 al grupo de esofagectomía mínimamente invasiva.
16 (29%) pacientes en el grupo de esofagectomía abierta presentaron infección pulmonar en las primeras 2 semanas en comparación con cinco (9%) en el grupo mínimamente invasivo (riesgo relativo [RR] 0, 30, 95% IC 0, 12- 0, 76; p=0, 005).
19 (34%) pacientes en el grupo de esofagectomía abierta presentaron infección pulmonar en el hospital en comparación con siete (12%) en el grupo mínimamente invasivo (0· 35, 0· 16-0· 78; p=0· 005).
Para la mortalidad en el hospital, un paciente en el grupo de esofagectomía abierta murió por fuga anastomática y dos en el grupo mínimamente invasivo por aspiración y mediastinitis después de fuga anastomática.
Estos hallazgos proporcionan evidencia de los beneficios a corto plazo de la esofagectomía mínimamente invasiva para pacientes con cáncer de esófago resecable.
Nuestro objetivo era evaluar la eficacia de la acupuntura para la fatiga relacionada con el cáncer (CRF) en pacientes con cáncer de mama.
Llevamos a cabo un ensayo controlado pragmático y aleatorio comparando la acupuntura con el cuidado habitual mejorado.
Participaron trescientos dos pacientes ambulatorios con cáncer de mama.
Se asignaron aleatoriamente 75 pacientes a la atención habitual y 227 pacientes a la acupuntura más la atención habitual (asignación aleatoria de 1: 3 respectivamente) con control de minimización para la fatiga general basal y el tratamiento de mantenimiento.
El tratamiento fue administrado por acupunturistas una vez a la semana durante 6 semanas a través de la punción de tres pares de puntos de acupuntura.
El grupo de atención habitual recibió un folleto con información sobre la fatiga y su manejo.
El resultado primario fue la fatiga general a las 6 semanas, medida con el Inventario Multidimensional de Fatiga (MFI).
Otras medidas incluyeron la Escala de Ansiedad y Depresión Hospitalaria, la Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer, la Escala de Calidad de Vida General y la expectativa del efecto de la acupuntura.
Los análisis fueron por intención de tratar.
Doscientos cuarenta y seis de 302 pacientes asignados aleatoriamente proporcionaron datos completos a las 6 semanas.
La diferencia en la puntuación media de fatiga general, entre los que recibieron la intervención y los que no la recibieron, fue de - 3,11 (IC del 95%, - 3,97 a - 2,25; P < 0,001).
La intervención también mejoró todos los demás aspectos de la fatiga medidos por las IFM, incluida la fatiga física y la fatiga mental (efecto de acupuntura, -2,36 y -1,94, respectivamente; ambas con P < 0,001), la ansiedad y la depresión (efecto de acupuntura, -1,83 y -2,13, respectivamente; ambas con P < 0,001), y la calidad de vida (efecto de bienestar físico, 3,30; efecto de bienestar funcional, 3,57, ambas con P < 0,001);
La acupuntura es una intervención eficaz para controlar el síntoma de la FCR y mejorar la calidad de vida de los pacientes.
El Intergrupo realizó este ensayo adyuvante de cáncer de mama para comparar un régimen de investigación de 16 semanas con ciclofosfamida, doxorubicina y fluorouracilo (5-FU; CAF).
El régimen de 16 semanas presenta una mayor intensidad de dosis de doxorubicina y 5-FU que el CAF y una mejor programación de los antimetabolitos con metotrexato secuencial y 5-FU, así como la perfusión de 5-FU.
Un total de 646 pacientes positivos en el nodo y negativos en el receptor fueron asignados al azar para recibir el régimen de 16 semanas o seis ciclos de CAF.
Los resultados del cáncer de mama incluyeron la recurrencia, así como la supervivencia libre de enfermedad y la supervivencia general.
La toxicidad se evaluó según los criterios comunes de toxicidad (CTC).
La calidad de vida relacionada con el tratamiento se evaluó mediante el Cuestionario de Quimioterapia de Mama (BCQ) antes, durante y 4 meses después del tratamiento en 163 pacientes.
El ensayo fue diseñado para utilizar pruebas de significación unilaterales para los cálculos de potencia, pero ahora se informa con las pruebas de significación unilaterales y las pruebas tradicionales de significación bidireccionales.
A una mediana de seguimiento de 3,9 años, la tasa estimada de supervivencia libre de recurrencia a 4 años fue del 67,5% con el régimen de 16 semanas frente al 62,7% con CAF (P = 0,19, bilateral; P = 0,095, unilateral).
La tasa estimada de supervivencia a 4 años fue del 78,1% con el régimen de 16 semanas frente al 71,4% con CAF (P = 0,10, bilateral; P = 0,05, unilateral).
CAF produjo grados significativamente más altos de leucopenia, granulocitopenia y trombocitopenia, así como toxicidad hepática y cardíaca, mientras que el régimen de 16 semanas produjo grados significativamente más altos de anemia, náuseas, estomatitis y pérdida de peso, así como piel y neurotoxicidad.
Hubo tres muertes relacionadas con el tratamiento con CAF pero ninguna con el régimen de 16 semanas.
Durante el tratamiento, la calidad de vida disminuyó significativamente más con el régimen de 16 semanas que con CAF, pero a los 4 meses después del tratamiento, no hubo diferencia.
El régimen de 16 semanas produjo resultados marginalmente mejores de cáncer de mama que CAF con toxicidad similar pero una mayor reducción en la calidad de vida durante el tratamiento.
El régimen de 16 semanas no debe usarse en lugar de un régimen de dosis estándar sin una cuidadosa consideración de los pros y los contras del régimen de 16 semanas, que incluyen su complicado calendario.
Es probable que no deba someterse a más pruebas, pero sus esquemas de antimetabolitos y la administración frecuente de fármacos (es decir, la densidad de dosis) deben tenerse en cuenta en el desarrollo de nuevos regímenes.
El objetivo del estudio es demostrar que la escalada de la dosis intrapaciente de carboplatino mejoraría el resultado en el cáncer de ovario en comparación con la dosificación plana.
Los pacientes con cáncer de ovario en estadio IC-IV no tratado recibieron seis ciclos de área de carboplatino bajo la curva 6 (AUC 6 ) cada 3 semanas, sin modificación de la dosis excepto por toxicidad (Branco A) o con escalamientos de la dosis en los ciclos 2 a 6 basados en el nadir de neutrófilos y recuentos de plaquetas (Branco B).
El objetivo primario fue la supervivencia libre de progresión (SFP).
Nuevecientos sesenta y cuatro pacientes fueron reclutados de 71 centros.
La escalada de dosis se logró en el 77% de los pacientes que tuvieron ≥ 1 ciclo.
Las AUC medianas (ciclo 2- 6) recibidas fueron de 6,0 (brazo A) y 7,2 (brazo B) (P < 0, 001).
La toxicidad no hematológica de grado 3/4 fue mayor en el brazo B (31% frente a 22% P = 0, 001).
La mediana de la SFP fue de 12,1 meses en los grupos A y B [ hazard ratio (HR) 0,99; intervalo de confianza del 95% (IC) 0,85 - 1,15; P = 0,93].
La mediana de supervivencia global (OS) fue de 34, 1 y 30, 7 meses en los brazos A y B, respectivamente (HR 0, 98; IC del 95% 0, 81-1. 18, P = 0, 82).
En el análisis multivariado, el valor basal de neutrófilos (P < 0, 001), el valor basal de recuento de plaquetas (P < 0, 001) y la diferencia entre el recuento de glóbulos blancos (WBC) y el de neutrófilos (P = 0, 009) tuvieron un valor pronóstico adverso significativo.
La escalada de dosis intrapaciente de carboplatino basado en recuentos sanguíneos mínimos es factible y segura.
Sin embargo, no proporcionó ninguna mejora en la SFP o la OS en comparación con la dosificación plana.
Los neutrófilos iniciales superan el nadir en el pronóstico.
Estos datos pueden tener implicaciones más amplias particularmente con respecto al manejo de la neutropenia inducida por quimioterapia.
Los pacientes con linfoma suelen experimentar disminuciones en el funcionamiento físico y la calidad de vida (QOL) que pueden revertirse con el entrenamiento físico.
Realizamos un ensayo controlado aleatorizado en Edmonton, Alberta, Canadá, entre 2005 y 2008 que estratificó a 122 pacientes con linfoma por tipo de enfermedad principal y estado de tratamiento actual y los asignó aleatoriamente a la atención habitual (UC; n = 62) o 12 semanas de entrenamiento aeróbico supervisado (AET; n = 60).
Nuestro punto final primario fue el funcionamiento físico del paciente evaluado por el Índice de Resultados del Ensayo de Anemia.
Los puntos finales secundarios fueron la calidad general de vida, el funcionamiento psicosocial, la aptitud cardiovascular y la composición corporal.
La evaluación de seguimiento para nuestro punto final primario fue del 96% (117 de 122) después de la intervención y del 90% (110 de 122) a los 6 meses de seguimiento.
La mediana de adherencia al programa de ejercicios supervisados fue del 92 por ciento.
Después de la intervención, la AET fue superior a la UC para el funcionamiento físico calificado por el paciente (diferencia media del grupo, + 9,0; 95% IC, 2,0 a 16,0; P = 0,012), la calidad de vida global (P = 0,021), la fatiga (P = 0,013), la felicidad (P = 0,004), la depresión (P = 0,005), la salud general (P < 0,001), la aptitud cardiovascular (P < 0,001), y la masa corporal magra (P = 0,008).
El cambio en la aptitud cardiovascular medió el cambio en el funcionamiento físico del paciente.
AET no interfirió con la tasa de terminación de la quimioterapia o la respuesta al tratamiento.
A los 6 meses de seguimiento, la AET seguía siendo límite o significativamente superior a la UC para la calidad de vida global (P =.054 ), la felicidad (P =.034 ), y la depresión (P =.009 ), sin un mayor riesgo de recurrencia/ progresión de la enfermedad.
AET mejoró significativamente los resultados evaluados por el paciente y el funcionamiento físico objetivo en pacientes con linfoma sin interferir con los tratamientos médicos o la respuesta.
El entrenamiento físico para mejorar la aptitud cardiovascular debe considerarse en el tratamiento de pacientes con linfoma.
El objetivo de este ensayo clínico aleatorizado y a ciegas fue comparar dos agentes tópicos (crema de Calendula Weleda vs. crema de Essex) en la reducción del riesgo de reacciones cutáneas agudas graves por radiación (ARSR, por sus siglas en inglés) en relación con la radioterapia adyuvante (RT, por sus siglas en inglés) para el cáncer de mama.
El criterio primario de valoración fue la diferencia en la proporción de pacientes con SRRA, evaluada con los criterios de puntuación de la morbilidad por radiación aguda del Grupo de Oncología de Radioterapia/ Organización para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer (escala RTOG/ EORTC) en el seguimiento.
Los criterios de valoración secundarios incluyeron las medidas de resultados informadas por los pacientes; el Cuestionario de Calidad de Vida (QLQ- C30), los trastornos del sueño (cuestionario MOS- sueño) y los síntomas del área irradiada (escala analógica visual).
También se evaluaron las experiencias de los pacientes y la adherencia a los agentes tópicos.
Un total de 420 pacientes fueron asignados al azar y 411 fueron analizados.
Con la excepción de la quimioterapia previa, los grupos de tratamiento estaban bien equilibrados, tanto con respecto a los factores relacionados con el tratamiento como con el paciente.
La incidencia de ARSR grave (grado RTOG/ EORTC ≤2) en la visita de seguimiento fue del 23% (n = 45%) en el grupo Calendula y del 19% (n = 38%) en el grupo Essex.
No encontramos diferencias en el ARSR entre los grupos en ningún punto de evaluación.
Los pacientes informaron niveles bajos de síntomas relacionados con la piel y no se encontraron diferencias estadísticamente significativas entre los grupos.
No se encontraron diferencias en la RSRA entre los pacientes asignados al azar a Calendula o Essex cream.
ARSR parece ser un problema relativamente limitado, probablemente más influenciado por factores relacionados con el tratamiento que por la elección de productos para el cuidado de la piel en este grupo de pacientes.
Se realizó un estudio abierto y aleatorizado para evaluar los efectos del tratamiento de apoyo con pamidronato en la morbilidad por metástasis óseas en pacientes con cáncer de mama.
81 pacientes pamidronados y 80 pacientes de control fueron monitoreados durante una mediana de 18 y 21 meses, respectivamente, para eventos de morbilidad esquelética y el curso radiológico de la enfermedad ósea metastásica.
La dosis de pamidronato oral fue de 600 mg/ día (dosis alta [HD]) durante los primeros años del estudio, luego cambió a 300 mg/ día (dosis baja [LD]) debido a la toxicidad gastrointestinal.
Veintinueve de los 81 pacientes tratados con pamidronato (HD/ LD) recibieron inicialmente 600 mg/ día y luego fueron cambiados a 300 mg/ día; 52 de los 81 pacientes tratados con pamidronato LD recibieron 300 mg/ día durante todo el estudio.
El tratamiento del tumor no tenía restricciones.
Se realizó un análisis general de la intención de tratar.
En el grupo de pamidronato, la aparición de hipercalcemia, dolor óseo severo y fracturas sintomáticas inminentes disminuyó en un 65%, 30% y 50%, respectivamente; las tasas de eventos de tratamiento sistémico y radioterapia disminuyeron en un 35% (P < o = 0,02).
El período libre de eventos, el curso radiológico de la enfermedad y la supervivencia no mejoraron.
Los análisis de subgrupos sugirieron un efecto del tratamiento dependiente de la dosis.
En comparación con los controles, en los pacientes con HD/ LD pamidronados, los eventos ocurrieron entre un 60% y un 90% con menos frecuencia (P < o = 0,03 ) y la EPF se prolongó (P = 0,002).
En pacientes con LD con pamidronato, las tasas de eventos disminuyeron entre un 15% y un 45% (P < o = 0,04).
La toxicidad gastrointestinal del pamidronato causó una tasa de abandono del 23%, pero otros factores asociados con el cáncer parecían contribuir a esta toxicidad.
El tratamiento con pamidronato de pacientes con cáncer de mama redujo eficazmente la morbilidad esquelética.
El efecto parecía depender de la dosis.
Se requiere más investigación sobre la dosis y el modo de tratamiento.
La dermatitis es un efecto adverso frecuente de la radioterapia mamaria adyuvante.
Es más probable en mujeres con el pecho lleno y cuando la radiación se distribuye no homogéneamente en el pecho.
La radioterapia modulada por intensidad mamaria (IMRT por sus siglas en inglés) es una técnica que asegura una distribución de dosis más homogénea.
Se realizó un ensayo clínico multicéntrico, doble ciego y aleatorizado para comprobar si la IMRT de mama reduciría la tasa de reacción cutánea aguda (especialmente desquamación húmeda), disminuiría el dolor y mejoraría la calidad de vida en comparación con la radioterapia estándar con cuñas.
Los pacientes fueron evaluados cada semana durante y hasta 6 semanas después de la radioterapia.
Un total de 358 pacientes fueron asignados aleatoriamente entre julio de 2003 y marzo de 2005 en dos centros canadienses, y 331 fueron incluidos en el análisis.
La IMRT mamaria mejoró significativamente la distribución de la dosis en comparación con la radiación estándar.
Esto se tradujo en una menor proporción de pacientes que experimentaron desquamación húmeda durante o hasta 6 semanas después de su tratamiento con radiación; el 31, 2% con IMRT en comparación con el 47, 8% con el tratamiento estándar (P = 0, 002).
Un análisis multivariado encontró que el uso de IMRT de mama (P =.003) y un tamaño de mama más pequeño (P <.001) se asociaron significativamente con una disminución del riesgo de desquamación húmeda.
El uso de IMRT no se correlacionó con el dolor y la calidad de vida, pero la presencia de desquamación húmeda se correlacionó significativamente con el dolor (P =.002) y una calidad de vida reducida (P =.003).
La IMRT de mama redujo significativamente la ocurrencia de desquamación húmeda en comparación con una técnica de cuña estándar.
La descamación húmeda se correlacionó con el aumento del dolor y la reducción de la calidad de vida.
Este estudio tuvo como objetivo comparar la calidad de vida (QOL), el resultado funcional, la imagen corporal y la cosmética después de la laparoscopia asistida por la mano (LRP) frente a la proctocolectomía restaurativa abierta (ORP).
Queda por determinar las posibles ventajas a largo plazo del LRP frente al ORP.
La ventaja más probable de LRP es el resultado cosmético superior.
Sin embargo, no está claro si el tamaño y la ubicación de las incisiones afectan la imagen corporal y la calidad de vida.
En un ensayo aleatorizado realizado previamente comparando LRP con ORP, 60 pacientes fueron evaluados prospectivamente.
Los puntos finales primarios fueron la imagen corporal y la cosmesis.
Los puntos finales secundarios fueron la morbilidad, la calidad de vida y el resultado funcional.
Se utilizó un cuestionario de imagen corporal para evaluar la imagen corporal y la cosmesis.
Se utilizó la Encuesta de Salud de Formulario 36 y el Inventario de Calidad de Vida Gastrointestinal para evaluar la calidad de vida.
La imagen corporal y la calidad de vida también fueron evaluadas antes de la operación.
Un total de 53 pacientes completaron los cuestionarios de calidad de vida y resultados funcionales.
No hubo diferencias en el resultado funcional, la morbilidad o la calidad de vida entre LRP y ORP.
En una mediana de 2.7 años después de la cirugía, 46 pacientes respondieron los cuestionarios sobre imagen corporal, cosmesis y morbilidad.
Las puntuaciones de imagen corporal y cosmesis de las pacientes femeninas fueron significativamente más altas en el grupo LRP que en el grupo ORP (imagen corporal, 17.4 frente a 14.9; cosmesis, 19.1 frente a 13.0, respectivamente).
Las pacientes de sexo femenino del grupo ORP presentaron puntuaciones de imagen corporal significativamente más bajas que las de los pacientes de sexo masculino (14,9 frente a 18,3).
Este estudio es el primero en demostrar que la ORP tiene un impacto negativo en la imagen corporal y la cosmética en comparación con la LRP.
El resultado funcional, la calidad de vida y la morbilidad son similares para los dos enfoques.
Las ventajas de una mejora duradera de la imagen corporal y la cosmética para esta población de pacientes relativamente joven pueden compensar los tiempos operativos más largos y los costos más altos, especialmente para las mujeres.
Hay pocos ensayos controlados aleatorios sobre la eficacia de las intervenciones de cuidados paliativos para mejorar la atención de pacientes con cáncer avanzado.
Determinar el efecto de una intervención dirigida por la enfermera en la calidad de vida, la intensidad de los síntomas, el estado de ánimo y el uso de recursos en pacientes con cáncer avanzado.
Un ensayo controlado aleatorio llevado a cabo desde noviembre de 2003 hasta mayo de 2008 con 322 pacientes con cáncer avanzado en un centro de cáncer rural designado por el Instituto Nacional del Cáncer en New Hampshire y clínicas afiliadas y un centro médico de veteranos en Vermont.
Una intervención psicoeducativa multicomponente (Proyecto ENABLE [ Educar, nutrir, asesorar, antes de que termine la vida ]) dirigida por enfermeras de práctica avanzada que consta de 4 sesiones educativas semanales y sesiones de seguimiento mensuales hasta la muerte o la finalización del estudio (n = 161 ) frente a la atención habitual (n = 161 ).
La calidad de vida se midió mediante la Evaluación Funcional de la Terapia de Enfermedades Crónicas para Cuidados Paliativos (rango de puntuación, 0-184).
La intensidad de los síntomas se midió con la Escala de Evaluación de los Síntomas de Edmonton (rango de puntuación, 0-900).
El estado de ánimo fue medido por la Escala de Depresión del Centro de Estudios Epidemiológicos (rango, 0-60).
Estas medidas se evaluaron al inicio, 1 mes y cada 3 meses hasta la muerte o la finalización del estudio.
La intensidad del servicio se midió como el número de días en el hospital y en la unidad de cuidados intensivos (UCI) y el número de visitas al departamento de emergencias registradas en el registro médico electrónico.
Un total de 322 participantes con cáncer de tracto gastrointestinal (41%; 67 en el grupo de tratamiento habitual frente a 66 en el grupo de intervención), pulmón (36%; 58 frente a 59), tracto genitourinario (12%; 20 frente a 19), y mama (10%; 16 frente a 17) fueron aleatorizados.
Los efectos estimados del tratamiento (intervención menos la atención habitual) para todos los participantes fueron una media (SE) de 4,6 (2%) para la calidad de vida (P = 0,02), -27,8 (15%) para la intensidad de los síntomas (P = 0,06%) y -1,8 (0,81) para el estado de ánimo deprimido (P = 0,02).
Los efectos estimados del tratamiento en los participantes que murieron durante el estudio fueron una media (SE) de 8,6 (3,6%) para la calidad de vida (P = 0,02%) -24,2 (20,5%) para la intensidad de los síntomas (P = 0,24%) y -2,7 (1,2%) para el estado de ánimo deprimido (P = 0,03%).
La intensidad del servicio no difería entre los dos grupos.
En comparación con los participantes que recibieron atención oncológica habitual, los que recibieron una intervención dirigida por una enfermera, enfocada en la atención paliativa que aborda la coordinación física, psicosocial y de atención proporcionada simultáneamente con la atención oncológica tuvieron puntuaciones más altas para la calidad de vida y el estado de ánimo, pero no tuvieron mejoras en las puntuaciones de intensidad de los síntomas o días reducidos en el hospital o en la UCI o visitas al departamento de emergencias.
Para determinar la eficacia de topotecan en combinación con quimioterapia estándar en pacientes no tratados previamente con cáncer de pulmón de células pequeñas en estadio extenso (SCLC), el Eastern Cooperative Oncology Group (ECOG) realizó un ensayo de fase III.
Los pacientes elegibles tenían enfermedad medible o evaluable y un estado de rendimiento ECOG de 0 a 2; se permitieron metástasis cerebrales estables.
Todos los pacientes recibieron cuatro ciclos de cisplatino y etoposida cada 3 semanas (paso 1; EP).
Los pacientes con enfermedad estable o con respuesta fueron asignados aleatoriamente a observación o a cuatro ciclos de topotecan (1, 5 mg/ m2 / día durante 5 días, cada 3 semanas; paso 2).
Se registraron un total de 402 pacientes elegibles para el paso 1 y 223 pacientes elegibles para el paso 2 (observación, n = 111; topotecan, n = 112).
Las tasas de respuesta completa y parcial a la EP de inducción fueron del 3 por ciento y del 32 por ciento, respectivamente.
Se observó una tasa de respuesta del 7% con topotecan (respuesta completa, 2%; respuesta parcial, 5%).
La mediana de tiempo de supervivencia para todos los 402 pacientes elegibles fue de 9.6 meses.
La supervivencia libre de progresión (SFP) desde la fecha de la aleatorización en el paso 2 fue significativamente mejor con topotecan en comparación con la observación (3,6 meses frente a 2,3 meses; P < 0, 001).
Sin embargo, la supervivencia global a partir de la fecha de aleatorización en el paso 2 no fue significativamente diferente entre los brazos de observación y de topotecan (8,9 meses frente a 9,3 meses; P = 0,43).
La neutropenia y la trombocitopenia de grado 4 ocurrieron en el 50% y el 3%, respectivamente, de los pacientes con EP en el paso 1 y en el 60% y el 13% de los pacientes con topotecan en el paso 2.
Se observó infección de grado 4/5 en el 4,6% de los pacientes con EP y en el 1,8% de los pacientes tratados con topotecan.
Se desarrolló anemia de grado 3/4 en el 22% de los pacientes que recibieron topotecan.
No se observó ninguna diferencia en la calidad de vida entre topotecan y la observación en ningún momento de la evaluación ni para ninguna de las puntuaciones de la subescala.
Cuatro ciclos de terapia de inducción de EP seguidos de cuatro ciclos de topotecan mejoraron la PFS pero no mejoraron la supervivencia general o la calidad de vida en el SCLC en estadio extenso.
Cuatro ciclos de PE estándar sigue siendo un tratamiento de primera línea apropiado para pacientes con SCLC en estadio extenso con buen estado de rendimiento.
Los pacientes con linfoma experimentan problemas de sueño que pueden ser manejados con ejercicio aeróbico pero ningún estudio previo ha examinado esta cuestión.
Se asignó al azar a 122 pacientes con linfoma a la atención habitual (n = 62) o a 12 semanas de entrenamiento de ejercicio aeróbico supervisado (AET; n = 60).
Nuestro criterio de valoración primario del sueño fue la calidad global del sueño evaluada por el Índice de Calidad del Sueño de Pittsburgh (PSQI).
Los puntos finales secundarios fueron las puntuaciones del componente PSQI.
También se llevaron a cabo los análisis planificados de subgrupos.
Los análisis de la intención de tratamiento indicaron que la AET dio lugar a una mejora no significativa (P = 0, 16) en la calidad global del sueño en comparación con el tratamiento habitual [ diferencia media del grupo = - 0, 64; intervalo de confianza (IC) del 95%, - 1, 56 a + 0, 27 ].
En los análisis planificados de subgrupos, se identificaron interacciones estadísticamente significativas o significativas para el tipo de linfoma (P (interacción) = 0,006 ), el estado actual del tratamiento (P (interacción) = 0,036 ), el tiempo transcurrido desde el diagnóstico (P (interacción) = 0,010 ), el índice de masa corporal (P (interacción) = 0,075 ), y la calidad del sueño basal (P (interacción) = 0,041 ).
Específicamente, AET mejoró la calidad global del sueño en pacientes con linfoma que tenían linfoma no Hodgkin indolente (P = 0.001 ), recibían quimioterapia (P = 0.013 ), eran < 2 años después del diagnóstico (P = 0.005 ), eran obesos (P = 0.025 ), y dormían mal al inicio (P = 0.007 ).
La AET no mejoró significativamente la calidad del sueño en esta muestra heterogénea de pacientes con linfoma; sin embargo, los subgrupos clínicamente identificables parecieron beneficiarse.
Se necesitan ensayos futuros dirigidos a estos subgrupos receptivos para confirmar estos hallazgos.
Si se replica en ensayos más grandes y más enfocados, el ejercicio aeróbico puede ser una opción atractiva para controlar la disfunción del sueño en pacientes con cáncer debido a su perfil de seguridad favorable y otros beneficios para la salud documentados.
Los datos in vivo han mostrado un efecto antiangiogénico más potente y una mayor actividad antitumoral de la dosis baja de interferón (IFN) administrada dos veces al día.
En un ensayo aleatorizado de fase II, los autores probaron la hipótesis de que la dosis baja de IFN dos veces al día es más efectiva que la dosis intermedia diaria de IFN en pacientes con cáncer de células renales metastásico (MRCC).
Un total de 118 pacientes (59 por brazo) fueron asignados aleatoriamente para recibir IFN en una dosis de 0,5 millones de unidades (UM) administradas subcutáneamente dos veces al día (IFN1) o IFN en una dosis de 5 UM administradas subcutáneamente al día (IFN5).
El criterio de valoración primario fue la supervivencia libre de progresión (SFP).
Los parámetros secundarios incluyeron la tasa de respuesta (RR), la supervivencia global (OS), la toxicidad y la calidad de vida (QOL).
No hubo diferencias significativas ni en la SFP ni en la OS entre IFN1 e IFN5 (mediana de 3,7 meses y mediana de 3,4 meses de SFP, respectivamente; mediana de 25,5 meses y mediana de 17,5 meses de OS, respectivamente).
Las RR fueron idénticas en los 2 brazos (6,7%; intervalo de confianza del 95% [ IC del 95% ], 1,8-16,5%).
Dos pacientes, uno en cada brazo, permanecieron en remisión completa en el momento del último seguimiento, a más de 45 y más de 38 meses de tratamiento.
Treinta y dos pacientes que recibieron IFN5 y 19 pacientes que recibieron IFN1 experimentaron eventos adversos de Grado 3 o más (graduados utilizando los Criterios de Toxicidad Común del Instituto Nacional del Cáncer [versión 2.0]) (P =.025).
Dieciocho pacientes que recibieron IFN5 y 4 pacientes que recibieron IFN1 tuvieron reducciones de dosis (P = 0, 002).
Hubo un deterioro significativo de la calidad de vida y un aumento de la depresión asociados con IFN5 pero no se observó ningún cambio con IFN1.
En comparación con IFN5, IFN1 no es ni más ni menos eficaz, pero es menos tóxico, con un mejor QOL reportado.
Estos resultados pueden tener implicaciones para el diseño de regímenes de combinación que incorporen IFN con agentes específicos.
Para determinar si los pacientes con cáncer de pulmón no de células pequeñas localmente avanzado, inadecuado para resección o radioterapia radical, y con síntomas torácicos mínimos, deben recibir radioterapia torácica paliativa inmediatamente o según sea necesario para tratar los síntomas.
Un ensayo controlado aleatorio multicéntrico.
23 centros en el Reino Unido, Irlanda y Sudáfrica.
230 pacientes con cáncer de pulmón de células no pequeñas no tratado previamente que está demasiado avanzado para la resección o radioterapia radical con intención curativa, con síntomas torácicos mínimos, y sin indicación para la radioterapia torácica inmediata.
Todos los pacientes recibieron tratamiento de apoyo y fueron asignados al azar para recibir radioterapia torácica paliativa inmediatamente o retrasada hasta que fuera necesaria para tratar los síntomas.
Los regímenes recomendados fueron de 17 Gy en dos fracciones con una semana de diferencia o 10 Gy como dosis única.
Primaria: pacientes vivos y sin tos moderada o severa, dolor en el pecho, hemoptisis o disnea seis meses después de la aleatorización, según lo registrado por los médicos.
Secundaria: calidad de vida, eventos adversos, supervivencia.
De diciembre de 1992 a mayo de 1999, 230 pacientes fueron asignados al azar.
104/115 de los pacientes en el grupo de tratamiento inmediato recibieron radioterapia torácica (90 recibieron uno de los regímenes recomendados).
En el grupo de tratamiento retrasado, 48/115 (42%) pacientes recibieron radioterapia torácica (29 recibieron uno de los regímenes recomendados); 64 (56%) fallecieron sin recibir radioterapia torácica; los tres restantes (3%) estaban vivos al final del estudio sin haber recibido el tratamiento.
Para los pacientes que recibieron radioterapia torácica, el tiempo medio para comenzar fue de 15 días en el grupo de tratamiento inmediato y 125 días en el grupo de tratamiento retrasado.
El resultado primario se alcanzó en el 28% del grupo de tratamiento inmediato y en el 26% de los pacientes del grupo de tratamiento retrasado (respectivamente 27/97 y 27/103; diferencia absoluta del 1,6%, intervalo de confianza del 95% - 10,7% a 13,9%).
No se observó evidencia de diferencia entre los dos grupos de tratamiento en términos de nivel de actividad, ansiedad, depresión y angustia psicológica, según lo registrado por los pacientes.
Las reacciones adversas fueron más frecuentes en el grupo de tratamiento inmediato.
Ningún grupo tuvo una ventaja de supervivencia (razón de riesgo 0,95, 0,73 a 1,24; P=0,71).
La mediana de supervivencia fue de 8,3 meses y 7,9 meses, y las tasas de supervivencia fueron de 31% y 29% a los 12 meses, para los grupos de tratamiento inmediato y retrasado, respectivamente.
En pacientes mínimamente sintomáticos con cáncer de pulmón de células no pequeñas localmente avanzado, no se encontraron pruebas convincentes que indiquen que la administración inmediata de radioterapia torácica paliativa mejora el control de los síntomas, la calidad de vida o la supervivencia en comparación con el retraso hasta que los síntomas requieran tratamiento.
Para determinar si la palivación de los síntomas torácicos de una fracción simple de 10 Gy (regimen 1) fue equivalente a la de 30 Gy en 10 fracciones (regimen 2).
Los pacientes con cáncer de pulmón sintomático citológicamente comprobado, no susceptibles a terapia curativa, con estado de rendimiento 0-3, fueron asignados al azar para recibir 30 Gy en 10 fracciones o una fracción individual de 10 Gy.
Los síntomas locales se calificaron en una escala categórica de cinco puntos evaluada por el médico y se sumaron para producir una puntuación total de síntomas (TSS).
Esto, el estado de rendimiento, la puntuación de Ansiedad y Depresión Hospitalaria (HAD) y el índice de calidad de vida de Spitzer se observaron antes del tratamiento, a 1 mes después del tratamiento y cada 2 meses a partir de entonces.
La palificación se definió como una mejora de un punto o más en la escala categórica.
La equivalencia se definió como una diferencia de menos del 20% en el número que logró una mejora en el TSS.
Seleccionamos a 149 pacientes y analizamos 74 en cada brazo.
De acuerdo con los criterios de diseño, la palificación era equivalente entre los dos brazos.
El TSS mejoró en 49 pacientes (el 77%) en el régimen 1 y en 57 pacientes (el 92%) en el régimen 2, con una diferencia del 15% (intervalo de confianza del 95% [IC] 3- 28%) en la proporción de mejoría entre los dos regímenes.
Se logró una resolución completa de todos los síntomas en tres (5%) pacientes en el régimen 1 y en 14 (23%) pacientes en el régimen 2 (P < 0, 001), una diferencia en la proporción entre los dos regímenes del 21% (95% IC 10 - 33).
Una proporción significativamente mayor de pacientes experimentó palificación y resolución completa del dolor en el pecho y la disnea con el régimen 2.
No se observaron diferencias en la toxicidad.
La mediana de supervivencia fue de 22,7 semanas para el régimen 1 y de 28,3 semanas para el régimen 2 (P = 0, 197).
Aunque este ensayo cumplió con los criterios predeterminados para la equivalencia entre los dos regímenes paliativos, significativamente más pacientes lograron la resolución completa de los síntomas y la palificación del dolor en el pecho y la disnea con el régimen fraccionado.
Pocos ensayos de ejercicio en pacientes con cáncer han reportado un seguimiento a largo plazo.
Aquí, reportamos un seguimiento de 6 meses del comportamiento de ejercicio y los resultados evaluados por la paciente de un ensayo de ejercicio en pacientes con cáncer de mama.
Los pacientes con cáncer de mama que iniciaron la quimioterapia adyuvante (n = 242) fueron asignados aleatoriamente a la atención habitual (n = 82), entrenamiento de ejercicios de resistencia (RET; n = 82), o entrenamiento de ejercicios aeróbicos (AET; n = 78) durante la duración de su quimioterapia.
A los 6 meses de seguimiento, a los participantes se les envió por correo un cuestionario que evaluaba la calidad de vida, la autoestima, la fatiga, la ansiedad, la depresión y el comportamiento físico.
Doscientos uno (83,1%) de los participantes proporcionaron datos de seguimiento de seis meses.
Los análisis ajustados de modelos mixtos lineales mostraron que, a los 6 meses de seguimiento, el grupo RET informó de una mayor autoestima [ diferencia media ajustada, 1,6, intervalo de confianza del 95% (IC del 95%), 0,1-3,2; P = 0,032 ] y el grupo AET informó de una menor ansiedad (diferencia media ajustada, -4,7, IC del 95%, -0,0 a -9,3; P = 0,049 ) en comparación con el grupo de tratamiento habitual.
Además, en comparación con los participantes que no informaron de ejercicio regular durante el período de seguimiento, los que informaron de ejercicio aeróbico y de resistencia regular también informaron mejores resultados evaluados por los pacientes, incluida la calidad de vida (diferencia media ajustada, 9,5, IC del 95%, 1,2-17,8, P = 0,025).
Las mejoras en la autoestima observadas con RET durante la quimioterapia contra el cáncer de mama se mantuvieron a los 6 meses de seguimiento, mientras que las reducciones en la ansiedad no observadas con AET durante la quimioterapia contra el cáncer de mama surgieron a los 6 meses de seguimiento.
Además, la adopción de un programa combinado de ejercicios aeróbicos y de resistencia después de la quimioterapia para el cáncer de mama se asoció con mejoras adicionales en los resultados evaluados por la paciente.
El entrenamiento físico durante la quimioterapia del cáncer de mama puede dar lugar a algunos efectos a largo plazo y tardíos para los resultados evaluados por pacientes seleccionados.
Dos millones de personas en todo el Reino Unido viven con cáncer, a menudo experimentado como una condición a largo plazo.
Pueden tener necesidades no cubiertas después del tratamiento activo.
La rehabilitación tiene como objetivo satisfacer estas necesidades, maximizar la función psicológica y física, y permitir una dependencia mínima, independientemente de la esperanza de vida.
Nuestro objetivo era probar, en un ensayo controlado aleatorio, la eficacia clínica y la rentabilidad de una intervención de rehabilitación para pacientes con cáncer avanzado y recurrente.
Realizamos un ensayo aleatorizado de dos brazos, control de lista de espera de una intervención de rehabilitación compleja administrada por un equipo multidisciplinario basado en el hospicio frente a la atención habitual para tumores malignos hematológicos y mamarios activos, progresivos y recurrentes, con un seguimiento a los tres meses.
El resultado primario fue la subescala psicológica de la Encuesta de Necesidades de Atención de Apoyo (SCNS).
Los resultados secundarios fueron otros dominios del SCNS, el estado psicológico, la continuidad de la atención, la calidad de vida y el uso de recursos.
Se inscribieron 41 participantes y 36 completaron el ensayo.
El resultado primario fue significativamente menor en el brazo de intervención (diferencia ajustada - 16, 8, IC del 95% - 28, 34 a - 5, 3; P = 0, 006).
Las subescalas SCNS de atención física y de atención al paciente (CI -14.2, 95% - 26.2 a - 2.2; P = 0.02 y - 7.4, 95% CI -13.7 a - 1.1; P = 0.02, respectivamente) y el estado de salud autoinformado (CI 12.8, 95% - 3.2 a 22.4; P = 0.01) también diferían significativamente.
La relación costo-efectividad incremental fue de £ 19.390 por año de vida ajustado por calidad.
Esta intervención redujo significativamente las necesidades no cubiertas de los sobrevivientes de cáncer y es probable que sea rentable.
A pesar de las pequeñas cantidades, el tamaño del efecto principal fue robusto.
Recomendamos la implementación junto con la evaluación en entornos clínicos más amplios y poblaciones de pacientes.
El objetivo de este estudio fue evaluar la eficacia y seguridad de la asociación de duloxetina y rehabilitación en comparación con la rehabilitación sola en hombres con IUS después de una prostatectomía retropúbica radical (PRR), y comparar la tasa de continencia incluso después de la suspensión planificada de duloxetina.
Después de la extracción del catéter, 112 pacientes fueron asignados al azar para recibir rehabilitación y duloxetina (grupo A) o rehabilitación sola (grupo B), durante 16 semanas.
postprostatectomía IUS con una frecuencia de episodios diarios de incontinencia (FEI) de cuatro o más.
Después de 16 semanas ambos grupos suspendieron la duloxetina/ placebo y continuaron con la rehabilitación.
Todos los pacientes completaron el cuestionario de calidad de vida de la incontinencia (I-QoL) y el diario de la vejiga.
La prueba de Wilcoxon se utilizó para analizar los cambios en el IEF y en la puntuación I-QoL; la prueba exacta de Fisher se utilizó para comparar a los pacientes continentales entre los grupos.
Las reacciones adversas para la duloxetina fueron del 15, 2%.
102 hombres completaron el estudio.
Hubo una disminución significativa en el uso de toallas en el grupo A.
Después de 16 semanas, 39 pacientes frente a 27 estaban secos (p=0,007).
A las 20 semanas, 4 semanas después de la interrupción planificada de la duloxetina, observamos un giro en U, 23 pacientes estaban completamente secos en el grupo A frente a 38 en el grupo B (p=0,008).
Mientras que, después de 24 semanas, 31 en el grupo A frente a 41 en el grupo B estaban secos (p=0,08).
La disminución de la EFI y las mejoras en las puntuaciones de calidad de vida fueron significativamente mayores en el grupo A durante las primeras 16 semanas.
Los datos sugieren que la terapia combinada podría proporcionar otra opción de tratamiento para la ISU en los hombres que podría aumentar el porcentaje de continencia posquirúrgica temprana.
Para llevar a cabo una investigación de homeopatía individualizada para los síntomas de abstinencia de estrógeno en sobrevivientes de cáncer de mama.
Estudio aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo.
Departamento de pacientes ambulatorios de un hospital homeopático del Servicio Nacional de Salud (NHS).
Cincuenta y siete (57) mujeres cumplieron con los criterios de inclusión y 53 fueron asignadas al azar para el estudio.
Después de 2 semanas de evaluación inicial, todos los participantes recibieron una consulta más un medicamento homeopático oral o un placebo, evaluado cada 4 semanas durante 16 semanas.
Las principales medidas de resultado fueron la puntuación de actividad y la puntuación de perfil del Perfil de Resultados Médicos de Medirse a Sí Mismo (MYMOP).
El ochenta y cinco por ciento (85 por ciento) (45/53 por ciento) de las mujeres completaron el estudio.
No hubo evidencia de una diferencia observada entre los grupos para ninguna actividad (diferencia ajustada = -0,4, intervalo de confianza del 95% CI -1,0 a 0,2, p = 0,17) o puntuaciones de perfil (diferencia ajustada = -0,4, 95% CI -0,9 a 0,1, p = 0,13) utilizando este diseño de ensayo, aunque los cálculos de potencia post hoc sugieren que se necesitarían 65-175 por grupo para detectar diferencias de esta magnitud con suficiente precisión.
Se observaron mejoras clínicamente relevantes en los síntomas y trastornos del estado de ánimo en ambos grupos durante el período de estudio.
Se observaron mejoras en las puntuaciones de síntomas durante el período de estudio.
Sin embargo, suponiendo que estas mejoras fueron causadas por el enfoque homeopático individualizado, el estudio no pudo mostrar claramente que el efecto específico del remedio se sumó a los efectos no específicos de la consulta.
El diseño de ensayos futuros debe garantizar una potencia adecuada para tener en cuenta el impacto no específico de tales intervenciones individualizadas complejas, mientras que los diseños pragmáticos pueden responder más fácilmente a las preguntas de eficacia clínica y costo.
Se realizó un ensayo de fase III (Cancer y Leucemia Grupo B CALGB- 49907) para comprobar si las pacientes de edad avanzada con cáncer de mama en estadio temprano tendrían una supervivencia global y sin recaídas equivalentes con capecitabina en comparación con la quimioterapia estándar.
El subestudio de calidad de vida (QoL) evaluó si el tratamiento con capecitabina se asociaría con una mejor QoL que la quimioterapia estándar.
La calidad de vida se evaluó en 350 pacientes asignados aleatoriamente a quimioterapia estándar (ciclofosfamida, metotrexato y fluorouracilo [CMF] o doxorubicina y ciclofosfamida [AC]; n = 182) o capecitabina (n = 168).
Los pacientes fueron entrevistados por teléfono antes del tratamiento (inicio del tratamiento), a mitad del tratamiento, dentro de 1 mes después del tratamiento y a los 12, 18 y 24 meses después del inicio del tratamiento mediante el uso de cuestionarios del Cuestionario C30 de la Calidad de Vida de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer (EORTC QLQ-C30), una escala de efectos adversos sistémicos en el seno (EORTC BR23) y la Escala de Ansiedad y Depresión Hospitalaria (HADS).
En comparación con los pacientes tratados con quimioterapia estándar, los pacientes tratados con capecitabina presentaron una calidad de vida, una función de rol y una función social significativamente mejores, menos efectos adversos sistémicos, menos angustia psicológica y menos fatiga durante y al finalizar el tratamiento (P ≤ 0,005).
El tratamiento con capecitabina se asoció con menos náuseas, vómitos y estreñimiento y con un mejor apetito que el tratamiento estándar (P ≤ 0,004), pero peor síndrome mano- pie y diarrea (P < 0,005).
Estas diferencias se resolvieron en 12 meses.
La quimioterapia estándar fue superior a la capecitabina en la mejora de la supervivencia total y sin recaídas para las mujeres mayores con cáncer de mama en etapa temprana.
Aunque la capecitabina se asoció con una mejor calidad de vida durante el tratamiento, la calidad de vida fue similar para ambos grupos a 1 año.
El breve período de peor calidad de vida con el tratamiento estándar es un precio modesto a pagar por una mejor oportunidad de supervivencia.
Evaluar si la administración de eritropoyetina humana recombinante (r-HuEPO) aumentaría el hematocrito, reduciría la necesidad de transfusión y mejoraría la calidad de vida en pacientes con cáncer anémico que reciben quimioterapia mielosupresora a base de cisplatino.
Se evaluaron ciento treinta y dos pacientes con cáncer anémico que recibían quimioterapia mielosupresora cíclica que contenía cisplatino.
Los pacientes recibieron r-HuEPO (150 U/ kg) o placebo, por vía subcutánea, tres veces por semana durante 3 meses.
Las respuestas se evaluaron midiendo los cambios en la hemoglobina / hematócrito, la necesidad de transfusión y la calidad de vida.
El promedio de hematocrito aumentó en 6,0 puntos porcentuales en el grupo r-HuEPO frente a 1,3 en el grupo placebo.
Una disminución en la necesidad de transfusión no alcanzó un nivel significativo durante los 3 meses, pero hubo una reducción significativa en el porcentaje de pacientes transfundidos en el segundo y tercer mes (27% r-HuEPO frente a 56% placebo) y una tendencia hacia la reducción en el número total medio de unidades transfundidas (1,20 unidades r-HuEPO frente a 2,02 unidades placebo), lo que sugiere un retraso de 1 mes antes de que r-HuEPO pueda afectar la necesidad de transfusión.
Los niveles séricos de eritropoietina antes del tratamiento fueron más bajos en los que respondieron que en los que no respondieron (medias de 73,5 UI/ L y 86,3 UI/ L, respectivamente).
Sin embargo, la magnitud de esta diferencia no fue útil para definir qué pacientes eran propensos a responder.
Hubo una mejora significativa en la calidad de vida general entre los dos brazos de tratamiento a favor del grupo tratado con r-HuEPO.
No hubo efectos adversos significativos asociados con r-HuEPO.
r-HuEPO es seguro y puede causar una mejora significativa en el hematocrito y la calidad de vida de los pacientes anémicos con cáncer que reciben quimioterapia mielosupresora a base de cisplatino.
Después de 1 mes de r-HuEPO, también hay una reducción en la necesidad de transfusión.
Las supervivientes de cáncer de mama de edad avanzada corren el riesgo de sufrir efectos del tratamiento tardío y a largo plazo en la calidad de vida (QOL), incluido un menor funcionamiento físico y el temor a la recurrencia.
Dos enfoques prometedores para abordar esto incluyen la terapia de baile / movimiento y la atención plena.
El objetivo de este estudio de viabilidad piloto controlado aleatorizado de 2 grupos fue probar los efectos a corto plazo de una intervención de 12 semanas del Programa de Movimiento Consciente (MMP) que combina la atención plena con el movimiento autodirigido en la calidad de vida y la atención plena en mujeres BCS de 50 años o más y en 12 meses o más después del tratamiento.
Los participantes con consentimiento fueron asignados al azar a un grupo experimental (EG) (12 sesiones semanales de MMP) o a un grupo de control (sin sesiones).
Todos los cuestionarios completados 3 veces.
Los participantes de la EG mantuvieron diarios de práctica en el hogar.
El análisis se realizó después de la intervención para los efectos inmediatos en las variables de resultado y 6 semanas después para el mantenimiento de los efectos.
Los participantes (n = 49 ) tenían edades comprendidas entre los 50 y los 90 años (promedio, 65,6 años) y tenían 9,8 años desde el diagnóstico (rango, 1-32 años), y la mayoría eran blancos, solteros y jubilados.
Después de la intervención, los participantes de EG mostraron una mejora de la calidad de vida a través de un menor temor a la recurrencia y una mayor actitud de atención.
A las 6 semanas, los efectos iniciales se mantuvieron.
El MMP parece beneficiar a los BCS más viejos reduciendo el miedo a la recurrencia y mejorando la actitud de atención.
Aunque estos hallazgos son prometedores, se necesita un estudio más amplio para determinar más específicamente cuáles son los posibles efectos a corto y largo plazo.
La combinación de movimiento autodirigido y atención plena, como se probó aquí, puede ser una herramienta valiosa para promover la salud y el bienestar en las personas mayores que han sobrevivido a largo plazo al cáncer de mama.
N, N-diethyl-2- [ 4- (phenylmethyl ) phenoxy ] ethanamine (DPE; tesmilifene) es un nuevo agente que aumenta la citotoxicidad de la quimioterapia in vitro e in vivo.
Un ensayo de fase II combinando DPPE y doxorubicina (DOX) en el carcinoma de mama metastásico mostró una mayor respuesta que la esperada con DOX.
Informamos de un ensayo de fase III comparando DOX con DPPE más DOX en cáncer de mama metastásico o recurrente.
Las mujeres no tratadas con antraciclina con enfermedad metastásica medible fueron asignadas aleatoriamente para recibir, cada 21 días, 60 mg/ m de DOX por vía intravenosa o DOX durante los últimos 20 minutos de una perfusión de 80 minutos de DPPE (5, 3 mg/ kg), en ambos casos a dosis acumuladas de DOX de 450 mg/ m (2).
Los pacientes que recibieron DPPE fueron agresivamente premedicados para mejorar la toxicidad.
Los puntos finales incluyeron la supervivencia libre de progresión (SFP), la tasa de respuesta (RR) y la duración de la respuesta (DR), la calidad de vida (QOL), la toxicidad y la supervivencia global (SO).
En un análisis intermedio planificado no se detectó una diferencia de RR superior al 5%.
El estudio se cerró a la acumulación adicional y todos los DPPE se interrumpieron.
El análisis final se realizó según lo previsto después de 256 eventos de progresión (mediana de seguimiento: 20, 5 meses).
No hubo diferencias significativas en RR, RD, o PFS entre los brazos.
DPPE más DOX fue estadísticamente superior a DOX en OS (hazard ratio, 0.66; 95% CI, 0.48 a 0.91; P =.021).
DPPE más DOX se asoció con más toxicidad gastrointestinal y del SNC.
No se detectó una influencia consistente en la QOL.
Este estudio no demostró ninguna ventaja en RR, RD, o PFS pero significativamente superior OS para DPPE más DOX.
Se requieren estudios adicionales de DPPE.
Las investigaciones clínicas experimentales y tempranas han demostrado resultados alentadores para la estramustina en el tratamiento del glioma maligno.
El presente estudio es un ensayo clínico aleatorizado abierto que compara el fosfato de estramustina (Estracyt) en adición a la radioterapia con la radioterapia sola como tratamiento de primera línea de astrocitoma de grado III y IV.
Los 140 pacientes incluidos se encontraban en una buena condición clínica con una edad media de 55 años (rango 22-87).
Estramustina se administró por vía oral, 280 mg dos veces al día, tan pronto como se estableció el diagnóstico, durante y después de la radioterapia durante un período de 3 meses en total.
La radioterapia se administró en días laborables de 2 Gy al día hasta 56 Gy.
Dieciocho pacientes fueron excluidos debido a una clasificación errónea, dejando 122 pacientes elegibles para la evaluación.
En general, el tratamiento fue bien tolerado.
Las náuseas leves o moderadas fueron el efecto secundario más común de la estramustina.
El tiempo mínimo de seguimiento fue de 5,2 años para los pacientes supervivientes.
Para el astrocitoma de grado III, la mediana de tiempo de supervivencia fue de 10,6 (1,3- 92,7) meses para el grupo de radioterapia única y de 17,3 (0,4- 96,9+) meses para el grupo de estramustina + radioterapia.
En el grado IV, el tiempo medio de supervivencia correspondiente fue de 12,3 (de 2,1 a 89,2) y 10,3 (de 0,3 a 91,7+) meses, respectivamente.
El tiempo medio de progresión para el grupo de radioterapia solamente y el grupo de radioterapia y estramustina en tumores de grado III fue de 6,5 y 10,1 meses, respectivamente.
En los tumores de grado IV, las cifras correspondientes fueron de 5,1 y 3,3 meses, respectivamente.
Aunque hubo una tendencia a una mejor supervivencia en el grado III, no se encontraron diferencias estadísticamente significativas entre los grupos de tratamiento.
No hubo diferencias evidentes entre los dos grupos de tratamiento con respecto a la calidad de vida de acuerdo con el protocolo EORTC QLQ.
En conclusión, este primer estudio aleatorizado no demostró ninguna mejora significativa del uso de estramustina además de la radioterapia convencional, sin embargo, se encontró una tendencia a una respuesta positiva para el grupo de estramustina en pacientes con glioma de grado III.
En el NSCLC avanzado no seleccionado la quimioterapia logró una ventaja de aproximadamente 1-2 meses en la supervivencia mediana frente a la mejor atención de apoyo.
La quimioterapia parece mejorar el control de los síntomas, incluso si faltan estudios aleatorizados con calidad de vida como primer punto final y, a menudo, la toxicidad de la quimioterapia compromete la frágil relación costo/beneficio.
El objetivo del presente estudio es evaluar el impacto en la calidad de vida mediante la sustitución del cisplatino, un fármaco pivote en el tratamiento del CPNM, por el carboplatino, un análogo con un perfil de toxicidad mejorado.
La combinación de cisplatino con mitomicina y vinblastina era una de las más usadas en el entorno paliativo en el momento del diseño de nuestro estudio.
Los pacientes fueron asignados al azar para recibir el régimen de MVP (Mitomycin-C 8 mg/ m2 d1, Vinblastina 4 mg/ m2 d1- 8, Cisplatina 100 mg/ m2 d1) o el régimen de MVC (Mitomycin-C 8 mg/ m2 d1, Vinblastina 4 mg/ m2 d1- 8, Carboplatina 300 mg/ m2 d1) cada 3 semanas.
La calidad de vida se evaluó con el Spitzer QL-Index y con los cuestionarios EORTC QLQ-C30+LC 13 antes de la quimioterapia, después de un ciclo, después de tres ciclos, y luego cada 6 semanas durante los primeros 6 meses y cada 3 meses después.
De septiembre de 1994 a julio de 1997, 153 pacientes consecutivos fueron asignados al azar al grupo MVP (75 pacientes) o al grupo MVC (78 pacientes).
A pesar de las dificultades para llevar a cabo y analizar los elementos de la calidad de vida en estos pacientes, la calidad de vida global evaluada por el cuestionario de Spitzer sugirió una ventaja para el régimen de MVC (P = 0,05 ) y se observó una diferencia significativa en el subdominio de salud global (P = 0,04 ").
Los síntomas relacionados con la enfermedad mejoraron con el tiempo, y los beneficios duraron durante todo el período de tratamiento.
Cuando se evaluó con el cuestionario EORTC, hubo una disminución significativa de náuseas y vómitos (P = 0, 0001), pérdida de apetito (P = 0, 01), insomnio (P = 0, 03), estreñimiento (P = 0, 01) y neuropatía periférica (P = 0, 01) a favor de MVC, y una tendencia a una menor pérdida de cabello (P = 0, 05).
La ventaja duró toda la quimioterapia.
No se observaron diferencias en el subdominio de calidad de vida global (P=0,40) entre los dos regímenes.
La calidad de vida fue el primer criterio y el poder estadístico era insuficiente para evaluar otros parámetros.
Sin embargo, informamos de una tasa de respuesta del 43,1% y del 38,6%, respectivamente, en los brazos de MVP y MVC (P=0,59 ) y de una mediana de supervivencia de 10,2 y 7,2 meses, respectivamente, para los brazos de cisplatino y carboplatino (P=0,39).
El régimen que contiene carboplatino (MVC) tiene un perfil de toxicidad significativamente mejor que el régimen que contiene cisplatino (MVP), como lo demuestran tanto los cuestionarios del EORTC como los datos de toxicidad de la OMS informados por los médicos.
No se observaron diferencias significativas en cuanto a la tasa de respuesta, el tiempo hasta la progresión y la supervivencia global entre los dos regímenes.
Los dos regímenes de quimioterapia mostraron una eficacia similar en la palificación de los síntomas cuando se evaluaron con el apéndice C30 del cuestionario EORTC QOL.
En los cuestionarios de Spitzer se observó una tendencia hacia una mejora del índice de calidad de vida durante el tratamiento con la combinación de carboplatino en comparación con la combinación de cisplatino.
Sin embargo, esta diferencia no se observó cuando se evaluó la calidad de vida global con los cuestionarios compilados por los pacientes del EORTC.
Un régimen que contiene carboplatino con un mejor perfil de toxicidad y una potencia similar para el control de los síntomas ofrece una opción en comparación con combinaciones similares que contienen cisplatino en el tratamiento paliativo del NSCLC avanzado.
Determinar los resultados a 1 año de una intervención de sueño de cuatro componentes de terapia conductual (TB) (Plan Individualizado de Promoción del Sueño [ISPP]) frente a un control de alimentación saludable (HEC) sobre la fatiga relacionada con el cáncer en mujeres que reciben tratamiento de quimioterapia adyuvante para el cáncer de mama (CTX).
Un total de 219 participantes de 12 clínicas oncológicas fueron asignados al azar en un ensayo clínico.
Antes de CTX, las enfermeras de investigación entrenaron a los participantes en la intervención para desarrollar un plan de BT que incluía control de estímulos, restricción modificada del sueño, terapia de relajación e higiene del sueño.
Los planes de BT se revisaron antes de cada CTX y 30, 60 y 90 días después de la última CTX y se reforzaron de 7 a 9 días después.
Los participantes del HEC recibieron información nutricional y atención por igual.
Se utilizaron las medidas del Índice de Calidad del Sueño de Pittsburgh (PSQI), el Diario Diario, el Actigráfico de Muñeca y la Escala de Fatiga de Piper y el análisis del Modelo Lineal Mixto Repetido siguiendo el paradigma de la Intención de Tratar.
La calidad del sueño difería durante 1 año (F [ 4.162 ] = 7,7, P <.001; por grupo, F [ 1.173 ] = 4,8, P =.029; y en el tiempo por grupo, F [ 4.162 ] = 3,3, P =.013).
Las comparaciones entre pares revelaron diferencias significativas entre los grupos a los 90 días (P = 0,002), pero no a un año (P = 0,052).
Los datos de siete días de diario y actigrafía no se corroboraron con las reflexiones mensuales (PSQI).
El patrón de despertares nocturnos (Actigraph) fue significativamente diferente según el grupo a lo largo del tiempo (P = 0,046), sin diferencias entre los grupos a los 90 días o a 1 año.
La fatiga fue menor a 1 año que antes de la CTX; no se encontraron efectos de grupo.
El grupo BT, en promedio, experimentó una mejora significativa en la calidad global del sueño en comparación con el grupo HEC, pero no en los resultados objetivos del sueño o la fatiga.
Para comparar los resultados de la embolización de la arteria uterina (EAU) para los leiomiomas con el uso de microsferas de gelatina tris-acrílica (TAGM) frente a las partículas de alcohol polivinílico esférico (PVA).
Los pacientes sometidos a EAU fueron asignados al azar para recibir TAGMs o PVA.
La embolización fue realizada de manera estandarizada.
Se recopilaron datos de resultados a los 3 meses después de la embolización, incluida la evaluación de los síntomas clínicos, las puntuaciones de un cuestionario de síntomas y calidad de vida (QOL) específico del tumor fibroma y los hallazgos de la imagen de resonancia magnética (MR) mejorada con material de contraste, incluido el grado de infarto tumoral y la reducción del volumen.
Los datos se analizaron con el uso de pruebas t, la prueba U de Mann-Whitney y las pruebas chi2 según corresponda.
Treinta y seis pacientes fueron tratados.
No hubo diferencias en los dos grupos de tratamiento al inicio.
Se obtuvo un seguimiento clínico en 35 pacientes.
Entre las medidas de resultado clínico, la mejora de la puntuación QOL fue mayor para los EAU con TAGM en comparación con PVA (49,0 frente a 27,9; P = 0,02), pero no se observaron otras diferencias.
De los 25 pacientes en los que se completó el seguimiento por imágenes de resonancia magnética de 3 meses, los tratados con TAGM tenían una probabilidad significativamente mayor de tener un infarto completo de todos los leiomiomas (seis pacientes frente a un paciente; P = 0,02), tenían una probabilidad mayor de tener al menos un 90% de infarto tumoral (ocho pacientes frente a cuatro pacientes; P = 0,03), y tenían un porcentaje medio más bajo de tejido tumoral fibroide residual perfundido (9,6% frente a 44,3%
Basado en estas diferencias entre los agentes embolicos, la inscripción en este estudio fue terminada.
El uso de partículas esféricas de PVA de la manera descrita aquí da como resultado una tasa inaceptablemente alta de infarto tumoral fallido en los Emiratos Árabes Unidos.
Determinar la eficacia y seguridad de un régimen quincenal de leucovorina (LV) más fluorouracilo (FU) en monoterapia o en combinación con cisplatino o irinotecán en pacientes con adenocarcinoma gástrico metastásico no tratado previamente y seleccionar el mejor brazo para un estudio de fase III.
Ciento treinta y seis pacientes (dos no eran elegibles) fueron inscritos en el ensayo multicéntrico aleatorizado de fase II.
Los pacientes recibieron LV 200 mg/ m2 (infusión de 2 horas) seguido de FU 400 mg/ m2 (bolous) y FU 600 mg/ m2 (infusión continua de 22 horas) en los días 1 y 2 cada 14 días (LV5FU2; brazo A), LV5FU2 más cisplatino 50 mg/ m2 (infusión de 1 hora) en los días 1 o 2 (brazo B), o LV5FU2 más irinotecán 180 mg/ m2 (infusión de 2 horas) cada 14 días (
Las tasas generales de respuesta, que fueron confirmadas por un panel de expertos independientes, fueron del 13% (IC del 95%, del 3,4% al 23,3%), del 27% (IC del 95%, del 14,1% al 40,4%) y del 40% (IC del 95%, del 25,7% al 54,3%) para los grupos A, B y C, respectivamente.
La mediana de la supervivencia libre de progresión y de los tiempos de supervivencia global fue de 3,2 meses (IC del 95%, de 1,8-4,6 meses) y 6,8 meses (IC del 95%, de 2,6-11,1 meses) con LV5FU2, respectivamente; 4,9 meses (IC del 95%, de 3,5-6,3 meses) y 9,5 meses (IC del 95%, de 6,9-12,2 meses) con LV5FU2-cisplatino, respectivamente; y 6,9 meses (IC del 95%, de 5,5-8,3 meses) y 11,3
De los tres regímenes probados, la combinación de LV5FU2-irinotecan es la más prometedora y será evaluada en un ensayo de fase III.
LV5FU2 con dosis altas de leucovorina (LV), perfusión semanal de 5-fluorouracilo (5FU) (programa AIO) y raltitrexedo han demostrado ser agentes activos en el tratamiento de primera línea del cáncer colorrectal.
Se realizó un ensayo aleatorizado de 4 brazos para comparar (i) un bolo intravenoso de dosis bajas de LV (20 mg/ m2), seguido de un bolo intravenoso de 5FU (400 mg/ m2), seguido de una perfusión continua de 5FU (600 mg/ m2) durante 22 horas el día 1 y el día 2/ 2 de la semana (brazo ldLV5FU2), (ii) una perfusión continua semanal de dosis altas de 5FU (2,6 g/ m2/ semana) durante 6 semanas seguido de
Entre 1997 y 2001, se incluyeron 294 pacientes.
Los 4 brazos estaban bien equilibrados en relación al sexo, la edad, el estado de rendimiento de la OMS, el sitio del tumor primario y la quimioterapia adyuvante previa.
Se interrumpió el tratamiento debido a la baja acumulación.
Se observaron dos muertes relacionadas con la toxicidad en el brazo de Tomudex.
Los tratamientos dieron lugar a diferentes tasas de neutropenia de grado 3-4 (3, 4, 11 y 14% de los pacientes en los brazos LV5FU2, ldLV5FU2, HD-FU y Tomudex, respectivamente, p = 0,028), leucopenia y vómitos.
Se observó al menos un episodio de toxicidad de grado 3-4 en el 27, 25, 38 y 47% de los pacientes en los brazos LV5FU2, ldLV5FU2, HD-FU y Tomudex, respectivamente (p = 0,016).
Se observó una respuesta objetiva en el 28, 21, 22 y 10 por ciento de los pacientes en los brazos LV5FU2, ldLV5FU2, HD-FU y Tomudex, respectivamente (p = 0, 04).
La supervivencia libre de progresión (SFP) de los pacientes en el brazo de Tomudex fue estadísticamente menor en comparación con la de los pacientes tratados con LV5FU2 o ldLV5FU2 (grupo combinado; p = 0,013, prueba de log rank).
En conclusión, Tomudex es más tóxico y produce una SFP más corta que la 5FU por infusión.
A pesar del cierre temprano del estudio y la falta de poder de la comparación, parece que ldLV5FU2 podría considerarse como una opción activa, más fácil y menos costosa para el tratamiento del cáncer colorrectal metastásico en comparación con LV5FU2 clásico o HD-FU semanal.
Comparar el resultado del tratamiento del cáncer de pulmón de células no pequeñas N2 verificado por mediastinoscopia tratado con quimioterapia de inducción seguida de cirugía o radioterapia (RT), con ambas opciones seguidas de quimioterapia de consolidación.
Un ensayo aleatorizado de fase III para el cáncer de pulmón de células no pequeñas en estadio IIIA (T1-T3N2M0) fue llevado a cabo por el Grupo de Oncología de Radioterapia (RTOG) y el Grupo de Oncología de la Cooperativa Oriental entre abril de 1990 y abril de 1994.
Después de la documentación de la enfermedad N2 por mediastinoscopía o mediastinotomía anterior, los pacientes recibieron quimioterapia de inducción con cisplatino, vinblastina y mitomicina-C. La mitomicina-C fue posteriormente eliminada del régimen de inducción.
Los pacientes fueron entonces asignados al azar a cirugía o RT (64 Gy en 7 semanas) seguidos por cisplatino y vinblastina.
RTOG 89-01 acumuló 75 pacientes, de los cuales 73 eran elegibles y analizables.
Doce pacientes recibieron quimioterapia de inducción pero no fueron asignados al azar a RT o cirugía posteriormente.
Cuarenta y cinco pacientes fueron asignados al azar a RT o cirugía después de la inducción.
De los pacientes analizados, el 90% tenía una puntuación de rendimiento de Karnofsky de 90-100, el 18% tenía pérdida de peso > 5%, el 37% tenía características histológicas de células escamosas y el 54% tenía enfermedad N2 voluminosa.
La distribución de la enfermedad N2 fue uniforme entre los grupos tratados.
La incidencia de toxicidad de grado 4 fue del 56% en los pacientes que recibieron mitomicina-C y del 29% en los que no la recibieron.
Sólo 1 paciente de cada grupo tuvo toxicidad no hematológica aguda superior al grado 3 (náuseas y vómitos).
No se desarrolló toxicidad por radiación aguda de grado 4.
Las incidencias de toxicidad a largo plazo fueron equivalentes en todos los brazos.
Se produjeron tres muertes relacionadas con el tratamiento: 2 pacientes en los brazos quirúrgicos (una toxicidad pulmonar tardía y una embolia pulmonar) y 1 paciente en el brazo de radiación (neumonitis por radiación).
La quimioterapia de inducción se completó en el 78% de los pacientes.
La resección completa se realizó en el 73% de los 26 pacientes sometidos a toracotomía.
La quimioterapia de consolidación se completó en el 75% de los pacientes.
No se encontró ninguna diferencia estadísticamente significativa entre los brazos de tratamiento.
La tasa global de supervivencia libre de progresión fue del 53% a 1 año y del 17% a 3 años.
La mediana de supervivencia sin progresión fue de 14 meses.
No hubo diferencia en la tasa de supervivencia a 1 año (70% frente a 66%) o en el tiempo medio de supervivencia (19,4 frente a 17,4 meses) entre los brazos de cirugía y RT.
La mediana de supervivencia en los pacientes que sólo recibieron quimioterapia de inducción fue de 8, 9 meses.
La mitomicina-C no tuvo impacto en la supervivencia (p = 0,75).
No se observó ninguna diferencia estadísticamente significativa en el tiempo hasta la falla local entre los brazos quirúrgico y RT.
La acumulación de pacientes en este ensayo hizo que sus resultados no fueran concluyentes, pero varias observaciones son notables.
En este ensayo, la confirmación histológica de la enfermedad N2 en los brazos quirúrgico y no quirúrgico eliminó los sesgos habituales de la estadificación clínica.
En este escenario, el control local y la supervivencia eran esencialmente iguales entre los brazos quirúrgico y RT.
Las tasas de supervivencia a 3 y 5 años de la terapia no quirúrgica fueron comparables a los ensayos quirúrgicos publicados de la enfermedad N2.
La amitriptilina es el adyuvante analgésico más común usado en pacientes de cáncer con dolor neuropático, aunque no hay estudios específicos que demuestren un beneficio.
Un estudio cruzado aleatorizado, controlado con placebo, doble ciego, fue diseñado para probar los efectos de amitriptilina en pacientes con dolor neuropático por cáncer.
Seis pacientes con cáncer avanzado con dolor neuropático en terapia sistémica de morfina, que ya no recibían tratamiento oncológico, presentaron dolor moderado (aproximadamente 4 o más, pero menos de 7, en una escala numérica de 0 a 10) en la última semana, y recibieron una dosis estable de morfina en los últimos 2 días fueron admitidos en el estudio.
Durante la primera semana del estudio, los pacientes recibieron 25 mg de amitriptilina o gotas equivalentes de placebo por la noche durante 3 días y 50 mg durante los siguientes 4 días.
Las dosis para pacientes mayores de 65 años fueron de 15 mg (los primeros 3 días) y 30 mg (los 3 días posteriores).
Después de una semana, se realizó un cruce para la segunda semana, con el otro tratamiento en una secuencia inversa.
Se registraron el consumo de opiáceos, la intensidad del dolor, los síntomas y efectos adversos, el estado de ánimo, el sueño, las preferencias del paciente, la calidad de vida antes de comenzar el estudio, la primera semana después y la segunda semana después.
No se encontraron beneficios significativos en la analgesia en la intensidad global del dolor de la semana anterior de tratamiento, la menor intensidad del dolor o el dolor evaluado justo después de una semana de tratamiento, en el momento de la visita, cuando se comparó amitriptilina con placebo.
Se evidenció una diferencia significativa para el dolor más intenso (P < 0,035).
No se encontraron diferencias en las dosis de opiáceos durante el período de estudio.
La somnolencia, la confusión y la sequedad de boca fueron significativamente más intensas con amitriptilina que con placebo (P < 0,036, 0,003 y 0,034, respectivamente).
No hubo diferencias sustanciales entre los dos tratamientos en la puntuación de calidad de vida de Spitzer y para cada elemento.
No se encontraron diferencias en la preferencia de los pacientes para los dos períodos de tratamiento.
Los efectos analgésicos de la amitriptilina fueron leves y asociados con efectos adversos.
A la luz de los resultados obtenidos en el estudio, el uso extensivo de la droga para el dolor del cáncer debe ser cuestionado.
La anemia, muy común entre los pacientes con cáncer, es a menudo una causa subyacente de fatiga relacionada con el cáncer y otros déficits en la calidad de vida.
Aunque los ensayos clínicos aleatorizados han demostrado que el tratamiento con epoetina alfa aumenta los niveles de hemoglobina, reduce la fatiga, disminuye los requerimientos de transfusión, y mejora la calidad general de vida, la anemia relacionada con el cáncer y la fatiga siguen siendo poco tratados.
Esto se debe, en parte, a que las escalas y medidas de la calidad de vida aún son relativamente desconocidas para la mayoría de los médicos y a que faltan rangos de referencia basados en la población, lo que dificulta la interpretación de los resultados de los ensayos clínicos.
Para ayudar en la interpretación de los resultados de QOL de los ensayos clínicos, administramos el instrumento de Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer-Anemia (FACT-An) QOL a una muestra nacionalmente representativa de 1.400 personas usando un panel de encuestas en Internet en los Estados Unidos.
Luego comparamos los datos de FACT-An de la encuesta de Internet con los datos de QOL de un ensayo clínico aleatorizado, doble ciego de 375 pacientes evaluando la epoetina alfa frente al placebo en pacientes con cáncer anémico.
FACT-An, administrado a la población encuestada, mostró buenas propiedades psicométricas y fue capaz de discriminar entre los encuestados con antecedentes de enfermedades específicas, incluidas la anemia y el cáncer, y los que no tenían.
La comparación de la norma de la población y los datos de los ensayos clínicos mostraron que el tratamiento con epoetina alfa dio lugar a mejoras clínicamente significativas y estadísticamente significativas en la calidad de vida (P < 0, 01).
Ahora se dispone de datos fiables sobre las normas de población que ayudan en la interpretación de los resultados de los ensayos clínicos en los que se aplica el cuestionario FACT-An.
En el ensayo clínico, el tratamiento con epoetina alfa superó gran parte del déficit de QOL observado en pacientes con cáncer anémico en comparación con la muestra de población normal.
Se realizó un ensayo multicéntrico para determinar la eficacia y la toxicidad de las dosis crecientes de tretinoína liposomal (ácido totalmente transretinoico) administrada una o tres veces por semana en pacientes con síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) y sarcoma de Kaposi asociado.
Setenta y seis pacientes con sarcoma de Kaposi asociado al síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) fueron asignados al azar para recibir el fármaco del estudio una vez (n = 30) o 3 veces por semana (n = 46).
La dosis inicial fue de 60 mg/ m (2), que se incrementó a 90 mg/ m (2), y luego a 120 mg/ m (2), si el fármaco era bien tolerado (< o= toxicidad de grado 2 [según la escala de toxicidad del Southwest Oncology Group ]).
Cuatro semanas de tratamiento constituían 1 ciclo; los pacientes podían recibir hasta 8 ciclos y aquellos que completaron 8 ciclos tuvieron la opción de recibir tratamiento prolongado.
La respuesta clínica se definió como respuesta completa (CR), respuesta parcial (PR) o enfermedad estable (SD).
La eficacia se evaluó después de la finalización de 3 ciclos de tratamiento; el 28, 9% de los pacientes (22 de 76 pacientes) respondieron (sin CR, 1 PR y 21 SD).
Entre los pacientes que recibieron tratamiento 3 veces a la semana, 16 de 49 pacientes (el 32, 7%) lograron una respuesta clínica al final del tercer ciclo de tratamiento (sin CR, 1 PR y 15 SD).
El uso concomitante o previo de inhibidores de la proteasa no pareció afectar la respuesta del paciente al tratamiento (P = 0, 183).
La tretinoína liposómica es un nuevo agente terapéutico que se ha reportado que tiene cierta actividad clínica en pacientes con sarcoma de Kaposi asociado al SIDA.
Se observó que un esquema de dosificación de tres veces por semana era más efectivo en comparación con un esquema de una vez por semana sin ninguna diferencia significativa en la toxicidad reportada.
Los síntomas gastrointestinales crónicos después de la radioterapia pélvica son comunes, multifactorial en la causa, y afectan a la calidad de vida de los pacientes.
Evaluamos si esos pacientes podrían ser ayudados si un profesional siguiera un algoritmo de investigación y manejo, y si los resultados diferían si una enfermera o un gastroenterólogo dirigían esta atención basada en algoritmos.
Para este ensayo controlado aleatorizado de tres brazos, reclutamos pacientes (de ≥ 18 años) de clínicas en Londres, Reino Unido, con síntomas gastrointestinales de nueva aparición que persistieron 6 meses después de la radioterapia pélvica.
Utilizando una secuencia de aleatorización generada por computadora, asignamos a los pacientes al azar a uno de los tres grupos (1: 1: 1; estratificado por el sitio del tumor [ urológico, ginecológico o gastrointestinal ] y el grado de disfunción intestinal [ puntuación IBDQ-B < 60 vs 60-70 ]): atención habitual (un folleto de autoayuda detallado), tratamiento basado en algoritmos dirigido por gastroenterólogo o tratamiento basado en algoritmos dirigido por enfermera.
El criterio de valoración primario fue el cambio en la puntuación del subconjunto del Cuestionario de Enfermedades Inflamatorias Intestinales- Intestino (IBDQ- B) a los 6 meses, analizado por intención de tratar.
Entre el 26 de noviembre de 2007 y el 12 de diciembre de 2011, inscribimos y asignamos al azar 218 pacientes al tratamiento: 80 al grupo de enfermeras, 70 al grupo de gastroenterólogos y 68 al grupo de folletos (figura).
La mayoría tenía una puntuación inicial de IBDQ-B que indicaba síntomas de moderados a severos.
Se registró la siguiente diferencia media entre pares en el cambio de la puntuación IBDQ-B entre los grupos: enfermera frente al folleto 4·12 (95% IC 0·04-8·19; p=0·04), gastroenterólogo frente al folleto 5·47 (1·14-9·81; p=0·01).
Los resultados en el grupo de enfermeras no fueron inferiores a los resultados en el grupo de gastroenterólogos (diferencia media 1,36; IC unilateral del 95% - 1,48).
Los pacientes que recibieron una intervención dirigida siguiendo un algoritmo clínico detallado tuvieron mejoras en los síntomas gastrointestinales inducidos por la radioterapia que los pacientes que recibieron la atención habitual.
Nuestros hallazgos sugieren que, para la mayoría de los pacientes, esta atención basada en algoritmos puede ser dada por una enfermera entrenada.
El objetivo de este análisis fue evaluar el impacto de los factores previos al tratamiento en la calidad de vida (QOL) en pacientes con cáncer de pulmón de células no pequeñas (NSCLC) localmente avanzado.
En particular, este estudio se centró en la posible interacción entre la QOL relacionada con la salud basal específica de género y la puntuación de rendimiento de Karnofsky (KPS) en un ensayo prospectivo aleatorizado de cáncer de pulmón.
La información QOL, utilizando instrumentos validados (Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer-Pulmonar [ FACT-L ], versión 2, e Índice Funcional de Vida-Cáncer [ FLIC ]), se recogió prospectivamente en pacientes con NSCLC localmente avanzado tratados en el estudio 89-01 del Grupo de Oncología de Radioterapia (RTOG).
Entre abril de 1990 y abril de 1994, 70 pacientes elegibles participaron en un ensayo de fase III comparando un régimen que contiene quimioterapia secuencial y radioterapia versus quimioterapia secuencial más cirugía.
De estos 70 pacientes, 46 se sometieron al pretratamiento FLIC y 49 se sometieron al pretratamiento FACT-L.
Hubo una interacción significativa entre el género y el KPS con el FLIC (P = 0,009 ), que también mostró una tendencia hacia la significación con el FACT (P = 0,09 ).
Se observaron interacciones significativas de KPS por género para FACT-L en las subescalas de bienestar físico y preocupaciones adicionales pulmonares (P = 0,012 y P = 0,0003, respectivamente).
Los resultados tanto del FLIC como del FACT-L demostraron puntuaciones significativamente más bajas correspondientes a valores más bajos de KPS (P = 0,009 y P = 0,016, respectivamente).
Los resultados de este estudio aleatorizado que incorporó mediciones prospectivas de QOL sugirieron que en pacientes con NSCLC localmente avanzado, el análisis de los datos de QOL por género o estado de rendimiento solo puede no reflejar con precisión cómo estos factores dependen unos de otros.
Comprender la interacción entre el género y el estado de rendimiento podría conducir a mejores pronósticos y potencialmente podría adaptar las intervenciones a grupos específicos de pacientes con cáncer de pulmón.
Este estudio buscó evaluar la eficacia de la vacuna de células dendríticas autólogas (inmunoterapia) para el glioblastoma multiforme (GBM).
Se incluyeron pacientes de 14 a 70 años de edad con diagnóstico reciente de GBM y puntuación en la escala de rendimiento de Karnofsky (KPS) > 70 que estaban recibiendo tratamiento inicial y fueron asignados al azar en 2 grupos durante el período de estudio de 5 años.
Dieciocho pacientes se sometieron al tratamiento convencional (cirugía, radioterapia y quimioterapia) y recibieron la vacuna adyuvante de células dendríticas autólogas, y 16 pacientes (grupo control) se sometieron únicamente al tratamiento convencional.
La administración de la vacuna se inició dentro de 1 a 2 meses después de la operación, con 10 inoculaciones administradas durante 6 meses.
Las medidas de resultado fueron la supervivencia global (OS); la supervivencia libre de progresión (PFS); las tasas de supervivencia a 1, 2 y 3 años y la calidad de vida (QoL).
El tiempo de seguimiento osciló entre 14 y 56 meses (mediana de 33 meses).
Las tasas de supervivencia a 1, 2 y 3 años fueron del 88,9%, 44,4% y 16,7% para el grupo vacunado, respectivamente, y del 75,0%, 18,8% y 0%, respectivamente, para el grupo control (P = 0,299, 0,0035, 0,0014, respectivamente).
La mediana de la OS para el grupo vacunado fue de 31,9 meses y para el grupo de control fue de 15,0 meses (P < 0,002).
La mediana de supervivencia libre de progresión (SFP) para el grupo vacunado fue de 8,5 meses, y de 8,0 meses para el grupo control (P = 0,075).
La fracción de supervivencia fue significativamente mayor en el grupo de la vacuna basada en el análisis de Kaplan-Meier.
La inmunoterapia adyuvante con vacuna de células dendríticas lisadas de células enteras puede mejorar la supervivencia a corto plazo.
Parece ser seguro, y su eficacia a largo plazo es digna de más investigación.
Los pacientes con cáncer se caracterizan por un profundo deterioro de la utilización de la glucosa, siendo los lípidos el combustible metabólico preferido.
En contraste, las necesidades energéticas de los tumores malignos son casi totalmente cubiertas por la glucosa.
Por lo tanto, estudiamos los efectos de una dieta alta en grasas, particularmente en la composición corporal.
Veintitrés pacientes moderadamente desnutridos con carcinomas gastrointestinales fueron asignados al azar para recibir una dieta convencional que suministraba 35 kcal sin proteínas y 1,1 g de proteína/kg por día (grupo A, n = 11) o una dieta líquida artificial enriquecida con grasa (20 kcal/kg sin proteínas por día) más comidas normales (grupo B, n = 12) durante un período de ocho semanas, es decir, desde el primer hasta el tercer ciclo de quimioterapia.
El contenido de grasa de la dieta artificial fue del 66% de las calorías no proteicas.
El día anterior a las intervenciones nutricionales, y nuevamente después de cuatro y ocho semanas, los compartimentos corporales se determinaron utilizando análisis de impedancia bioeléctrica, las subpoblaciones de linfocitos se cuantificaron utilizando citometría de flujo, y algunos aspectos de la calidad de vida se calificaron utilizando cuatro escalas de autoevaluación analógica lineal (LASA).
Los cálculos estadísticos se realizaron como un análisis exploratorio de los datos.
El consumo de calorías no proteicas no difería significativamente entre los dos grupos de pacientes.
Un aumento de peso promedio en el grupo B contrastó con una pérdida de peso promedio en el grupo A después de cuatro (P < 0, 01) y ocho semanas (P < 0, 05).
La masa libre de grasa mostró una diferencia intergrupo a favor del grupo B después de ocho semanas (P < 0,05).
La masa celular corporal se mantuvo durante todo el estudio en el grupo B, pero disminuyó significativamente hasta las semanas 4 y 8 en el grupo A (diferencia entre grupos: P < 0.05 y 0.01, respectivamente).
Se produjo una disminución en el recuento total de linfocitos de 559 células/mul con la dieta enriquecida en grasas (P < 0,05).
Varios aspectos de la calidad de vida fueron calificados como mejores en el grupo B que en el grupo A, aunque no todas las diferencias alcanzaron una significación estadística.
En pacientes con cáncer, una dieta alta en grasas puede ayudar a mantener el peso corporal y la masa celular.
Sin embargo, es aconsejable controlar el recuento de linfocitos.
Estudios previos han sugerido que la melatonina, un medicamento integrador utilizado con frecuencia, puede atenuar la pérdida de peso, la anorexia y la fatiga en pacientes con cáncer.
Estos estudios se vieron limitados por la falta de cegamiento y la ausencia de controles con placebo.
El objetivo principal de este estudio fue comparar la melatonina con placebo para mejorar el apetito en pacientes con caquexia por cáncer.
Realizamos un ensayo aleatorizado, doble ciego, de 28 días de melatonina 20 mg versus placebo en pacientes con cáncer de pulmón o gastrointestinal avanzado, con puntuaciones de apetito ≥ 4 en una escala de 0 a 10 (10 = peor apetito) y antecedentes de pérdida de peso ≥ 5%.
Las evaluaciones incluyeron el peso, los síntomas por la Escala de Evaluación de Síntomas de Edmonton y la calidad de vida por el cuestionario de Evaluación Funcional de la Terapia de Anorexia / Caquexia (FAACT).
Las diferencias entre los grupos desde el inicio hasta el día 28 se analizaron utilizando pruebas t unilaterales de dos muestras o pruebas Wilcoxon de dos muestras.
El análisis provisional a mitad del ensayo tenía un límite de monitoreo de Lan-DeMets con una regla de detención de O'Brien-Fleming.
Los límites de decisión debían aceptar la hipótesis nula de futilidad si la estadística de prueba z < 0,39 (P ≥ 0,348) y rechazar la hipótesis nula si z > 2,54 (P ≤ 0,0056).
Después de un análisis provisional de 48 pacientes, el estudio fue cerrado por inutilidad.
No hubo diferencias significativas entre los grupos en cuanto al apetito (P =. 78) u otros síntomas, el peso (P =. 17), la puntuación FAACT (P =. 95), la toxicidad o la supervivencia desde el inicio hasta el día 28.
En pacientes caquéticos con cáncer avanzado, la melatonina oral de 20 mg por la noche no mejoró el apetito, el peso o la calidad de vida en comparación con el placebo.
La progresión de la enfermedad neoplásica ginecológica se caracteriza por alteraciones específicas del metabolismo energético y por síntomas que incluyen fatiga, anorexia, náuseas, anemia e inmunodepresión, que resultan en un síndrome de caquexia y una disminución marcada en la calidad de vida del paciente (QOL).
Los protocolos terapéuticos asociados con sistemas de apoyo psicológico y social apropiados y efectivos son esenciales para contrarrestar los síntomas de la enfermedad neoplásica en pacientes incurables.
Se realizó un estudio aleatorizado de fase III para establecer el tratamiento más efectivo y seguro para mejorar los síntomas clave en pacientes con cáncer ginecológico avanzado, es decir, masa corporal magra (MGL), gasto de energía en reposo (REE), fatiga y calidad de vida.
Además, se evaluó el impacto de los brazos de tratamiento en los principales parámetros metabólicos e inflamatorios, incluida la proteína C reactiva (CRP), la interleucina (IL) - 6, el factor de necrosis tumoral (TNF) -α, la leptina, las especies reactivas del oxígeno (ROS) y la glutatión peroxidasa.
También se evaluó el cambio en el Glasgow Prognostic Score (GPS) durante el tratamiento.
Un total de 104 pacientes con cáncer ginecológico en estadio avanzado fueron incluidos y asignados aleatoriamente para recibir acetato de megestrol (MA) más l-carnitina, celecoxib y antioxidantes (brazo 1) o solo MA (brazo 2).
La duración del tratamiento fue de 4 meses.
El brazo de combinación fue más eficaz que el brazo 2 con respecto a LBM, REE, fatiga y calidad de vida global.
En cuanto a los parámetros secundarios de eficacia, el apetito del paciente aumentó y la ECOG PS disminuyó significativamente en ambos brazos.
Los parámetros de inflamación y estrés oxidativo IL-6, TNF-α, CRP y ROS disminuyeron significativamente en el brazo 1, mientras que no se observó ningún cambio significativo en el brazo 2.
El tratamiento combinado mejoró las alteraciones inmunometabólicas y la calidad de vida del paciente.
Las terapias multimodales para la caquexia idealmente deberían introducirse dentro de un contexto de " mejor atención de apoyo " que incluya un manejo óptimo de los síntomas y un asesoramiento psicosocial cuidadoso.
El objetivo de este estudio fue evaluar el pamidronato para el dolor óseo en un ensayo aleatorizado doble ciego y evaluar la contribución de nuevos marcadores de reabsorción ósea en pacientes con metástasis óseas.
Cincuenta y dos pacientes con metástasis óseas dolorosas fueron asignados al azar para recibir una perfusión de dos horas de pamidronato 120 mg o una perfusión idéntica de solución salina.
Cuatro semanas después, todos los pacientes recibieron 120 mg de pamidronato.
Los marcadores de resorción ósea medidos incluyeron calcio urinario (uCa), hidroxiprolina (Hyp) y los productos de descomposición del colágeno: NTx, Crosslaps y Dpd libre.
La respuesta sintomática durante las primeras cuatro semanas se observó con pamidronato, pero no con placebo (P < 0, 05).
La calidad de vida se mantuvo con pamidronato y se deterioró con placebo (P < 0, 05).
Los marcadores de resorción no disminuyeron después del placebo, pero NTx y Crosslaps disminuyeron en un 70% después del pamidronato (P = 0, 001).
Una segunda infusión de pamidronato no disminuyó aún más la reabsorción, pero mantuvo la supresión de la reabsorción en niveles similares durante otras cuatro semanas.
La respuesta sintomática al pamidronato se correlacionó estrechamente con la tasa de reabsorción ósea; fue más frecuente en aquellos pacientes con un valor inicial de NTx de < 2 veces el límite superior de la normalidad (17 de 27, 62%) y en aquellos en los que el nivel de Ntx volvió a la normalidad (19 de 32, 59%) que en los pacientes con valores basales altos de NTx (> 2 veces el límite superior de la normalidad) o niveles de Ntx que no se normalizaron para los que las frecuencias de respuesta fueron de 2 de
El beneficio subjetivo tras la administración intravenosa de pamidronato se confirma en este estudio controlado con placebo.
Los nuevos marcadores de reabsorción ósea de la descomposición del colágeno fueron capaces de predecir la respuesta clínica al pamidronato.
Más del 30% de los pacientes con cáncer de pulmón de células no pequeñas (NSCLC) desarrollan metástasis cerebrales.
En caso de inoperabilidad, la atención de apoyo óptima (OSC), incluidos los esteroides, y la radioterapia cerebral completa (WBRT) se consideran generalmente la atención estándar, aunque no hay evidencia aleatoria que demuestre que la adición de WBRT a la OSC mejora la supervivencia o la calidad de vida.
QUARTZ es un ensayo aleatorizado, no inferior, de fase III comparando OSC + WBRT versus OSC en pacientes con metástasis cerebrales inoperables por NSCLC.
La principal medida de resultado son los años de vida ajustados por calidad (QALY).
QUARTZ estaba amenazado con la pérdida de fondos y el cierre anticipado debido a la mala acumulación.
Se pensó que la falta de datos aleatorios preliminares que respaldaran las hipótesis del ensayo subyacía a la mala acumulación, por lo que, sin conocimiento de los datos, el comité directivo independiente del ensayo acordó el inusual paso de publicar datos provisionales.
Entre marzo de 2007 y abril de 2010, 151 pacientes (de los 534 previstos) fueron asignados al azar (75 OSC + WBRT, 76 OSC).
Los datos demográficos iniciales de los participantes incluían una mediana de edad de 67 años (rango interquartil 62- 73), 60% hombres, 50% con un estado de rendimiento de Karnofsky < 70; el uso de esteroides fue similar en los dos grupos; 64/ 75 (85%) recibieron WBRT (20 Gy en cinco fracciones).
La mediana de supervivencia fue: OSC + WBRT 49 días (intervalo de confianza del 95% 39 - 61), OSC 51 días (intervalo de confianza del 95% 27 - 57) - hazard ratio 1, 11 (intervalo de confianza del 95% 0, 80 - 1,53) a favor de WBRT.
La calidad de vida evaluada con EQ-5D no mostró evidencia de una diferencia.
Los QALYs medios estimados fueron: OSC + WBRT 31 días y OSC 30 días, diferencia -1 día (intervalo de confianza del 95% - 12,0 a +13,2 días).
Estos datos provisionales no indican evidencia temprana de perjuicio para la calidad de vida, la supervivencia general o los QALY para los pacientes asignados solo a OSC.
Proporcionan información clave para discutir el ensayo con los pacientes y fortalecen el argumento para continuar QUARTZ para responder definitivamente a esta importante pregunta clínica.
El objetivo del estudio fue comparar los resultados clínicos y la calidad de vida en pacientes sometidos a cirugía por enfermedad pilonidal con procedimientos de destapado y marsupialización (UM) o escisión romboide y colgajo de Limberg (RELP).
Ciento cuarenta pacientes consecutivos con sinus pilonidal fueron asignados al azar para recibir procedimientos de UM o RELP.
Se administró un cuestionario diseñado específicamente a los tres meses para evaluar el tiempo desde la operación hasta que el paciente pudo caminar, volver a las actividades diarias o sentarse sin dolor, el tiempo para volver al trabajo o la escuela y el tiempo para la curación.
El dolor postoperatorio fue evaluado con una escala analógica visual y el cuestionario de dolor de McGill.
La calidad de vida de los pacientes fue evaluada con el Cardiff Wound Impact Schedule (CWIS).
Los cuestionarios fueron administrados por un clínico ciego al tratamiento.
En comparación con RELP, los pacientes que recibieron UM tuvieron una duración significativamente más corta de la operación y la hospitalización, períodos de tiempo más cortos para caminar, volver a las actividades diarias o sentarse sin dolor y volver al trabajo o la escuela, y menos complicaciones.
El tiempo hasta la curación final fue significativamente más corto y las puntuaciones de calidad de vida en el CWIS fueron más altas en los pacientes que recibieron RELP que en los que recibieron UM.
Los pacientes con UM tenían niveles más bajos de dolor una semana después de la cirugía.
El procedimiento de destapado y marsupialización proporciona más beneficios clínicos en el tratamiento de la enfermedad pilonidal que la escisión romboide y el colgajo de Limberg y debe considerarse el procedimiento de elección.
Sin embargo, puede estar asociado con más inconvenientes en el cuidado de la herida y más tiempo de curación que la escisión romboide y el colgajo de Lindberg.
El tratamiento de mantenimiento puede retrasar la progresión y prolongar la supervivencia en el cáncer de pulmón de células no pequeñas metastásico (CPCPNM).
Dado que el tratamiento del cáncer no es curativo, su impacto en la calidad de vida relacionada con la salud del paciente es una consideración importante.
SATURN (Sequential Tarceva in Unresectable NSCLC) fue un estudio multicéntrico, aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo, en el que se investigó el impacto del tratamiento de mantenimiento con erlotinib en la QOHR en pacientes con NSCLC localmente avanzado o recurrente.
Los pacientes elegibles que habían completado previamente cuatro ciclos de quimioterapia a base de platino fueron asignados al azar 1:1 para recibir erlotinib 150 mg/ día o placebo hasta la progresión de la enfermedad, toxicidad inaceptable o muerte.
Los pacientes fueron evaluados utilizando el cuestionario Functional Assessment of Cancer Therapy-Lung, en términos de tiempo hasta la progresión de los síntomas (TSP), tiempo hasta el deterioro (TTD) en el Trial Outcome Index (TOI) y TTD.
El análisis exploratorio se basó en el tiempo hasta la analgesia y la aparición de los síntomas clave (dolor, tos y disnea).
En comparación con el placebo, el tratamiento de mantenimiento con erlotinib prolongó la supervivencia libre de progresión y la supervivencia global en un 41% y un 23%, respectivamente.
Al inicio, las medidas de la CQR eran comparables entre los dos grupos de tratamiento.
El tratamiento de mantenimiento con erlotinib no tuvo impacto en el deterioro de la CIQoL: TSP (hazard ratio [ CI ] = 0, 91 [ intervalo de confianza del 95% (IC) 0, 74-1, 12 ]; n=785), TTD en TOI (HR=1, 06 [ IC del 95% 0, 87-1, 31 ]; n=781) y TTD en la CIQoL (HR=0, 96 [ IC del 95% 0, 79 - 1, 16 ]; n=776).
El tiempo hasta el dolor y el tiempo hasta el uso analgésico se retrasaron significativamente en los pacientes que recibieron erlotinib en comparación con el placebo (HR=0,61 [ 95% IC 0,42- 0,88 ]; p=0,0080 y HR=0,66 [ 95% IC 0,46- 0,94 ]; p=0,0199, respectivamente).
También se observó una tendencia no significativa hacia un retraso en el tiempo hasta la tos y el tiempo hasta la disnea (HR=0,77 [ 95% IC 0,49- 1,21 ] y HR=0,75 [ 95% IC 0,48- 1,17 ], respectivamente).
El tratamiento de mantenimiento con erlotinib prolonga significativamente la supervivencia libre de progresión sin comprometer la CQR del paciente en comparación con el placebo, con alguna mejora en los síntomas.
En el ensayo multinacional aleatorizado de fase II/ III (V325 ) con pacientes no tratados con cáncer gástrico avanzado, la parte de fase II seleccionó docetaxel, cisplatino y fluorouracilo (DCF) en lugar de docetaxel y cisplatino para su comparación con cisplatino y fluorouracilo (CF; régimen de referencia) en la parte de fase III.
Los pacientes con cáncer gástrico avanzado fueron asignados aleatoriamente a docetaxel 75 mg/ m2 y cisplatino 75 mg/ m2 (día 1) más fluorouracilo 750 mg/ m2/ d (días 1 a 5) cada 3 semanas o cisplatino 100 mg/ m2 (día 1) más fluorouracilo 1,000 mg/ m2/ d (días 1 a 5) cada 4 semanas.
El punto final primario fue el tiempo hasta la progresión (TTP).
En 445 pacientes asignados aleatoriamente y tratados (DCF = 221; CF = 224), el TTP fue más largo con DCF frente a CF (reducción del riesgo del 32%, log-rank P < 0, 001).
La supervivencia global fue más larga con DCF frente a CF (reducción del riesgo del 23%, log-rank P =.02).
La tasa de supervivencia a dos años fue del 18% con DCF y del 9% con CF.
La tasa de respuesta global fue más alta con DCF (chi2 P = 0,01).
Los eventos adversos relacionados con el tratamiento de grado 3 a 4 ocurrieron en el 69% (DCF) frente al 59% (CF) de los pacientes.
Las toxicidades frecuentes de grado 3 a 4 para DCF y CF fueron: neutropenia (82% frente a 57%), estomatitis (21% frente a 27%), diarrea (19% frente a 8%), letargo (19% frente a 14%).
La neutropenia complicada fue más frecuente con DCF que con CF (29% frente a 12%).
La adición de docetaxel a la FC mejoró significativamente la TTP, la supervivencia y la tasa de respuesta en pacientes con cáncer gástrico, pero resultó en un cierto aumento de la toxicidad.
La incorporación de docetaxel, como en DCF o con otros fármacos activos, es una nueva opción terapéutica para pacientes con cáncer gástrico avanzado no tratado.
El tratamiento hormonal del cáncer de mama aumenta los síntomas de la menopausia en las mujeres.
Este estudio investigó las diferencias entre los síntomas asociados con el tamoxifeno adyuvante o el exemestano.
Se evaluaron diez síntomas comunes mediante un cuestionario de autoinforme administrado a 1.614 pacientes consecutivos al inicio y cada 3 meses durante el primer año de un ensayo doble ciego, aleatorizado de mujeres posmenopáusicas con cáncer de mama temprano receptor hormonal positivo.
Los síntomas fueron categorizados como ausentes, leves, moderados o severos.
Una puntuación de flash caliente se calculó en cada punto de tiempo.
Los síntomas fueron analizados por análisis de varianza de medidas repetidas.
Cada período de tiempo se probó repetidamente con respecto a la línea de base; se asignó un valor P global para cada síntoma informado.
El cumplimiento fue excelente, con 7.286 cuestionarios analizados.
La prevalencia inicial de los síntomas osciló entre el 2% (hemorragia vaginal) y entre el 60% y el 70% (dolores óseos/ musculares y baja energía).
No hubo diferencias significativas en el sangrado vaginal, alteración del estado de ánimo, o baja energía.
Las pacientes que recibieron tamoxifeno presentaron un flujo vaginal significativamente mayor (p < 0, 0001).
Los pacientes con exemestano reportaron más dolores óseos/ musculares (P < 0, 0001), sequedad vaginal (P = 0, 0004) y dificultad para dormir (P = 0, 03).
En ambos grupos, la puntuación de los sofocos alcanzó su punto máximo a los 3 meses y disminuyó a partir de entonces.
A los 12 meses, los pacientes que recibieron tamoxifeno tuvieron una puntuación media de sofocos significativamente más alta (P = 0, 03), con sofocos diarios que aumentaron en un 33% respecto al valor basal en comparación con un aumento del 7% respecto al valor basal con exemestano.
A los 12 meses, el exemestano se asoció con menos sofocos y menos secreción vaginal que el tamoxifeno, pero con más sequedad vaginal, dolores óseos / musculares y dificultad para dormir.
Los síntomas eran comunes en ambos grupos.
Nuestro objetivo era determinar la efectividad de una intervención de educación y entrenamiento personalizado (TEC) administrada por laicos (con el objetivo de reducir los conceptos erróneos sobre el dolor y mejorar la autoeficacia para comunicarse con los médicos) en la gravedad del dolor por cáncer, el deterioro relacionado con el dolor y la calidad de vida.
Los pacientes con cáncer con " peor dolor " inicial de ≥4 en una escala de 0-10 o al menos deterioro funcional moderado debido al dolor fueron asignados aleatoriamente a TEC o a la atención habitual mejorada (EUC) durante una entrevista telefónica realizada antes de una visita planificada al consultorio oncológico (265 pacientes asignados aleatoriamente a TEC o EUC; 258 completaron al menos un seguimiento).
Los pacientes rellenaron cuestionarios antes y después de la visita y fueron entrevistados por teléfono a las 2, 6 y 12 semanas.
Se utilizaron regresiones de efectos mixtos para evaluar la intervención ajustándose a las características del paciente, la práctica y el sitio.
En comparación con EUC, la TEC se asoció con un aumento de la autoeficacia de la comunicación del dolor después de la intervención (P < 0,001); ambos grupos mostraron reducciones significativas (P < 0,0001) similares en los conceptos erróneos de dolor.
A las 2 semanas, la asignación a TEC se asoció con una mejora en el deterioro relacionado con el dolor (- 0,25 puntos en una escala de 5 puntos, intervalo de confianza del 95% - 0,43 a - 0,06, P = 0,01), pero no en la gravedad del dolor (- 0,21 puntos en una escala de 11 puntos, - 0,60 a 0,17, P = 0,27).
La mejora en el deterioro relacionado con el dolor no se mantuvo a las 6 y 12 semanas.
No hubo intervenciones significativas por interacciones de subgrupos (P > 0,10).
Llegamos a la conclusión de que la TEC, en comparación con la EUC, resultó en una mejora de la autoeficacia de la comunicación del dolor y una mejora temporal en el deterioro relacionado con el dolor, pero no en la severidad del dolor.
En ensayos de fase II, se ha demostrado que el paclitaxel tiene actividad antitumoral en pacientes con cáncer de pulmón de células no pequeñas avanzado (NSCLC).
Sin embargo, no se han evaluado en un ensayo clínico aleatorizado los beneficios de la supervivencia y la calidad de vida (QOL) del paclitaxel utilizado como agente único en comparación con el tratamiento de apoyo solo.
Un total de 157 pacientes con NSCLC en estadio IIIB o IV que no habían recibido quimioterapia previa fueron asignados aleatoriamente para recibir el mejor tratamiento de apoyo solo (78 pacientes) o paclitaxel más tratamiento de apoyo (79 pacientes).
Paclitaxel se administró como una perfusión intravenosa de 3 horas cada 3 semanas.
La atención de apoyo incluyó radioterapia paliativa y terapia de apoyo con corticosteroides, antibióticos, analgésicos, antieméticos, transfusiones y otra terapia sintomática según sea necesario.
El objetivo principal del estudio era la supervivencia.
El tiempo hasta la progresión de la enfermedad, la tasa de respuesta, los eventos adversos y la calidad de vida fueron puntos finales secundarios.
Las características de pretratamiento se distribuyeron uniformemente entre los dos brazos.
La supervivencia fue estadísticamente significativamente mejor en el brazo de paclitaxel más tratamiento de apoyo que en el brazo de tratamiento de apoyo solo (P bilateral = 0,037 ) (mediana de supervivencia = 6,8 meses frente a 4,8 meses).
El análisis multivariado de Cox mostró que el paclitaxel más los cuidados de apoyo se asociaban estadísticamente significativamente con una mejor supervivencia (P bilateral = 0,048).
La QOL fue similar para ambos brazos de tratamiento, excepto para la puntuación de actividad funcional de la Lista de verificación de síntomas de Rotterdam, donde los datos de la QOL favorecieron estadísticamente significativamente el brazo de paclitaxel más cuidados de apoyo (P bilateral = 0,043).
La adición de paclitaxel al mejor tratamiento de apoyo mejoró significativamente la supervivencia y el tiempo hasta la progresión de la enfermedad en comparación con el mejor tratamiento de apoyo en pacientes con NSCLC avanzado y puede mejorar algunos aspectos de la calidad de vida.
El grupo de ensayos clínicos CO.17 del Instituto Nacional del Cáncer de Canadá demostró que el anticuerpo monoclonal cetuximab del receptor del factor de crecimiento antiepidérmico (anti-EGFR) mejora la supervivencia general y libre de progresión en pacientes con cáncer colorrectal (CRC) avanzado refractario a la quimioterapia, particularmente en pacientes con tumores KRAS de tipo salvaje.
En este artículo se presentan los resultados de la calidad de vida relacionada con la salud (QVS) de CO.17.
Los pacientes (N = 572) con CCR avanzado pretratado detectable por EGFR fueron asignados aleatoriamente a cetuximab y mejor atención de apoyo (BSC) o a BSC solo.
Los parámetros de valoración primarios de la HRQL evaluados por el EORTC QLQ-C30 fueron la función física (PF) y el estado de salud global (GHS); se evaluaron los cambios medios desde el inicio hasta las semanas 8 y 16.
Se realizó un análisis post hoc por estado de la mutación KRAS.
El cumplimiento del cuestionario fue del 94% al inicio, pero disminuyó diferencialmente (el 67% para cetuximab frente al 47% para BSC a las 16 semanas).
Las puntuaciones de cambio de PF fueron de - 3,9 para cetuximab y - 8,6 para BSC (P = 0,046) a las 8 semanas y fueron de - 5,9 y - 12,5 para cetuximab y BSC, respectivamente (P = 0,027) a las 16 semanas.
Las puntuaciones de cambio de GHS fueron -0,5 y -7,1 (P = 0,008) a las 8 semanas y fueron -3,6 y -15,2 (P = 0,008) a las 16 semanas para cetuximab y BSC, respectivamente.
En pacientes que tenían tumores con estatus KRAS de tipo salvaje, cetuximab dio lugar a un menor deterioro de la PF a las 8 semanas (- 0, 7 v - 7, 2; P = 0, 11) y a las 16 semanas (- 3, 4 v - 13, 8; P = 0, 008) en comparación con BSC.
Los pacientes con estado de tipo salvaje que recibieron cetuximab experimentaron una mejora de la GHS a las 8 semanas, mientras que los pacientes que recibieron BSC solo se deterioraron (3,2 v - 7,7; P = 0,002).
Cetuximab conservó el GHS a las 16 semanas (- 0.2 v- 18.1; P <.001).
No se observaron diferencias significativas entre los brazos de estudio en pacientes con tumores KRAS mutados.
Cetuximab ofrece importantes beneficios en cuanto a la QHR y la supervivencia en pacientes previamente tratados con CRC KRAS tipo salvaje avanzado.
Evaluar el impacto del letrozol en comparación con el placebo después del tamoxifeno adyuvante en la calidad de vida (QOL) en el ensayo MA.17.
Las pacientes completaron la Encuesta de Salud de Forma Corta de 36 puntos (SF-36) y el Cuestionario de Calidad de Vida Específico de la Menopausia (MENQOL) al inicio, a los 6 meses y anualmente.
Se compararon las puntuaciones medias de cambio con respecto a la línea de base entre los grupos para las medidas resumidas y los dominios.
Un análisis de respuesta comparó la proporción de pacientes que demostraron un cambio importante en la QOL.
De las 5.187 mujeres asignadas al azar en el ensayo, 3.612 (el 69,9%) participaron en el subestudio de QOL: 1.799 fueron asignadas al placebo y 1.813 fueron asignadas al letrozol.
No se observaron diferencias entre los grupos en las puntuaciones medias de cambio con respecto a la línea de base para las puntuaciones resumidas del componente físico y mental del SF-36 a los 6, 12, 24 y 36 meses.
Se observaron diferencias pequeñas (< 0,2 desviaciones estándar) pero estadísticamente significativas en las puntuaciones medias de cambio respecto al valor basal para los dominios SF-36 de funcionamiento físico (12 meses), dolor corporal (6 meses) y vitalidad (6 y 12 meses) y los dominios MENQOL vasomotor (6, 12 y 24 meses) y sexual (12 y 24 meses).
En el análisis de la respuesta, se observó una diferencia significativa entre los grupos en el dominio del dolor corporal (porcentaje de pacientes que informaron un empeoramiento de la QOL, 47% placebo frente a 51% letrozol; P =.009) y el dominio vasomotriz (22% placebo frente a 29% letrozol; P =.001).
El letrozol no tuvo un impacto adverso en la QOL global.
Se observaron pequeños efectos en algunos dominios consistentes con una minoría de pacientes que experimentaron cambios en la QOL compatibles con una reducción en la síntesis de estrógeno.
La combinación de interferón alfa (IFNalfa) e isotretinoína ha demostrado un efecto antiproliferativo directo en las líneas celulares de melanoma humano, pero no estaba claro si esta combinación es más eficaz que el IFNalfa en monoterapia en pacientes con melanoma metastásico.
Se evaluó la seguridad y eficacia de IFNalpha y isotretinoína en comparación con IFNalpha en monoterapia como tratamiento adyuvante en pacientes con melanoma maligno primario en estadio IIA y IIB.
En un ensayo prospectivo, aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo, 407 pacientes con melanoma en estadio IIA (301 pacientes) y IIB (106 pacientes) fueron asignados aleatoriamente a IFNalfa e isotretinoína (grupo de isotretinoína; 206 pacientes) o IFNalfa y placebo (grupo de placebo; 201 pacientes) después de la extirpación del tumor primario.
IFNalpha se administró tres veces por semana en una dosis de 3 millones de unidades por vía subcutánea durante 24 meses.
Isotretinoína en una dosis de 20 mg para pacientes < o = 73 kg, 30 mg para pacientes de más de 73 kg, o placebo diariamente durante 24 meses.
Un análisis intermedio programado no reveló diferencias significativas en las tasas de supervivencia; las tasas de supervivencia sin enfermedad a 5 años del grupo de isotretinoína y del grupo de placebo fueron del 55% (IC 95%, 46% a 65%) y del 67% (IC 95%, 59% a 75%), respectivamente, y las tasas de supervivencia a 5 años totales del 76% (IC 95%, 67% a 84%) y del 81% (IC 95%, 74% a 88%), respectivamente.
El juicio fue suspendido por inutilidad.
La adición de isotretinoína a un tratamiento adyuvante de dosis bajas de IFNalfa en pacientes con melanoma en estadio IIA y IIB no tuvo un efecto significativo en la supervivencia libre de enfermedad o en la supervivencia global y, por lo tanto, no se recomienda.
Un ensayo controlado aleatorizado de radioterapia sola versus radioterapia con temozolomida concomitante y adyuvante en pacientes con glioblastoma mostró que la supervivencia fue mayor en pacientes a los que se les asignó tratamiento combinado en comparación con aquellos a los que se les asignó radioterapia estándar sola.
Este documento informa la calidad de vida relacionada con la salud (HRQOL) de los pacientes en este ensayo.
573 pacientes con glioblastoma recién diagnosticado fueron asignados aleatoriamente a radioterapia sola o a radioterapia y temozolomida.
El criterio primario fue la supervivencia, y el QHR fue un criterio secundario.
Se evaluó la CQRH al inicio y cada 3 meses durante el tratamiento hasta la progresión utilizando el cuestionario de calidad de vida núcleo-30 (QLQ-C30) de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer (EORTC) y el módulo de cáncer cerebral de la EORTC (EORTC BN-20).
Calculamos los cambios con respecto a la puntuación inicial para siete medidas predefinidas de la CALR (fatiga, salud general, función social, función emocional, incertidumbre futura, insomnio y déficit de comunicación) y las diferencias entre los grupos para estas medidas en cada momento.
Se registró la importancia y la proporción de pacientes con mejoras en las puntuaciones HRQOL, definidas como un cambio de 10 puntos o más.
Los cuestionarios de referencia estaban disponibles para 490 (86%) pacientes.
Los puntajes HRQOL de referencia no difirieron entre los grupos.
En el primer seguimiento, los grupos sólo diferían en el funcionamiento social, favoreciendo al grupo de radioterapia única (puntuación media 79.0 [ SD 3.2 ] para los pacientes a los que se les asignó radioterapia frente a 67.4 [ 2.7 ] para los pacientes a los que se les asignó radioterapia y temozolomida; diferencia entre grupos 11.6 puntos [ 95% CI 3.5-19.7 ], p=0.0052 ].
En evaluaciones subsiguientes, el HRQOL fue prácticamente el mismo entre los grupos de tratamiento.
La adición de temozolomida durante y después de la radioterapia en pacientes con glioblastoma recién diagnosticado mejoró significativamente la supervivencia sin un efecto negativo en la CQRH.
Determinar la viabilidad de administrar un tratamiento complementario rico en flavonoides (jugo de uva Concord) para el tratamiento de las náuseas y vómitos inducidos por la quimioterapia (CINV); evaluar la utilidad de las medidas existentes para evaluar la frecuencia y la gravedad de la CINV, la calidad de vida, el control de los acontecimientos de la vida y el estado psicológico; identificar cualquier evento adverso real o potencial asociado con la ingesta frecuente de jugo de uva; y proporcionar datos preliminares
Un ensayo clínico aleatorio doble ciego.
Un centro de cáncer en un centro académico de ciencias de la salud en el noreste de los Estados Unidos.
77 pacientes adultos con cáncer que reciben agentes de quimioterapia moderadamente o altamente emetogénicos.
Los participantes bebieron 4 onzas.
de jugo de uva o placebo antes de las comidas durante una semana después de cada uno de los cuatro ciclos de quimioterapia.
Registraron la frecuencia, la duración y la angustia de náuseas, vómitos y vómitos diarios, comenzando la noche de la administración de quimioterapia y continuando durante siete días.
Los datos se analizaron con la metodología de ecuaciones de estimación generalizadas para modelar las diferencias entre grupos a lo largo del tiempo.
La frecuencia, la duración y la angustia de las náuseas y los vómitos fueron menores para los miembros del grupo experimental, aunque una alta tasa de desgaste (un 50%) resultó en una potencia insuficiente para detectar diferencias estadísticamente significativas a lo largo del tiempo.
Los mayores niveles de ansiedad, depresión y hostilidad al inicio estuvieron relacionados con náuseas y vómitos, calidad de vida y control percibido sobre la toma de decisiones.
El efecto de los flavonoides del jugo de uva en la CINV debe investigarse más a fondo con una muestra más grande para determinar si los hallazgos preliminares se apoyan.
Las modificaciones al protocolo del estudio serán necesarias para disminuir el desgaste.
Las frutas y verduras ricas en flavonoides pueden proporcionar protección adicional contra el CINV.
Si los compuestos funcionan, ofrecerían un tratamiento adyuvante de bajo costo y fácilmente disponible para la gestión de CINV.
El papel de la quimioterapia adyuvante en pacientes posmenopáusicos con cáncer de mama con ganglios linfáticos negativos es controvertido.
Después de demostrar la eficacia de la quimioterapia combinada con tamoxifeno en pacientes posmenopáusicos con enfermedad de ganglios linfáticos positiva, el Grupo Internacional de Estudio del Cáncer de Mama lanzó un ensayo aleatorizado (ensayo IX) para evaluar el papel de la quimioterapia adyuvante previa al tratamiento con tamoxifeno en pacientes con enfermedad de ganglios linfáticos negativa.
Después de la estratificación por el estado de los receptores de estrógeno (ER), los pacientes fueron asignados aleatoriamente para recibir tres ciclos de 28 días de quimioterapia CMF adyuvante " clásica " (ciclofosfamida a 100 mg/ m2 los días 1 a 14, por vía oral; metotrexato a 40 mg/ m2 los días 1 y 8, por vía intravenosa; y 5- fluorouracilo a 600 mg/ m2 los días 1 y 8, por vía intravenosa) seguidos de tamoxifeno (20 mg/
Se incluyeron 1669 pacientes elegibles, 382 (23%) con tumores ER-negativos, 1217 (73%) con tumores ER-positivos y 70 (4%) con estado ER desconocido.
La mediana de seguimiento fue de 71 meses.
Todas las pruebas estadísticas eran bidireccionales.
El beneficio añadido de CMF seguido de tamoxifeno sobre el tamoxifeno solo fue estadísticamente significativamente dependiente del estado de ER (pruebas de interacción: P = 0, 01 para la supervivencia libre de enfermedad [ DFS ] y P = 0, 07 para la supervivencia global [ OS ]).
En pacientes con tumores ER negativos, la adición de CMF mejoró estadísticamente significativamente la DFS (DFS a 5 años = 84% para CMF -- > tamoxifeno frente al 69% para tamoxifeno solo; diferencia = 15 %; intervalo de confianza [ IC ] del 95% = 6 a 24 %; relación de riesgo [ RR ] = 0, 52; IC del 95% = 0, 34 a 0, 79; P = 0, 003) y la OS (OS a 5 años = 89% para CMF -- > tamoxifeno frente al 81% para tamo
Por el contrario, para los pacientes con tumores ER-positivos, la adición de CMF no proporcionó ningún beneficio en términos de DFS (5 años de DFS = 84% para CMF -- > tamoxifeno frente a 85% para tamoxifeno solo; diferencia = -1; 95% IC = -6% a 4%; RR = 0,99; 95% IC = 0,75 a 1,30; P = 0,92) o OS (5 años de OS = 95% para CMF -- > tamoxifeno frente a 93% para tamoxifeno solo; diferencia = 2%; 95% IC =
Los pacientes posmenopáusicos con cáncer de mama negativo para los ganglios linfáticos se beneficiaron sustancialmente de la quimioterapia adyuvante si su cáncer era ER negativo (es decir, no respondiente endocrino).
Por el contrario, si su cáncer era ER-positivo (es decir, endocrino-responsivo), no obtuvieron ningún beneficio del tratamiento combinado en comparación con el tamoxifeno solo.
En estudios de fase II, el irinotecan es activo en el cáncer colorrectal metastásico, pero el beneficio global no se ha evaluado en un ensayo clínico aleatorizado.
A los pacientes con cáncer colorrectal metastásico comprobado, que había progresado dentro de los 6 meses de tratamiento con fluorouracilo, se les asignó aleatoriamente irinotecan a 300-350 mg/ m2 cada 3 semanas con tratamiento de apoyo o tratamiento de apoyo solo, en una proporción de 2: 1.
A 189 pacientes se les asignó irinotecano y tratamiento de apoyo y a 90 sólo tratamiento de apoyo.
La edad media de los participantes fue de 58,8 años; 181 (el 65%) eran hombres y 98 (el 35%) eran mujeres.
El estado de rendimiento de la OMS fue 0 en 79 (el 42%) de los pacientes, 1 en 77 (el 41%) de los pacientes y 2 en 32 (el 17%) de los pacientes.
Los síntomas relacionados con el tumor estuvieron presentes en 134 (el 71%) de los pacientes y se observó una pérdida de peso de más del 5% en 15 (el 8%) de los pacientes.
Con una mediana de seguimiento de 13 meses, la supervivencia global fue significativamente mejor en el grupo de irinotecán (p = 0, 0001), con un 36, 2% de supervivencia a 1 año en el grupo de irinotecán frente al 13, 8% en el grupo de cuidados de apoyo.
El beneficio en la supervivencia, ajustado por factores de pronóstico en un análisis multivariado, se mantuvo significativo (p=0,001).
La supervivencia sin deterioro del estado de rendimiento (p=0, 0001), sin pérdida de peso superior al 5% (p=0, 018), y la supervivencia sin dolor (p=0, 003) fueron significativamente mejores en los pacientes tratados con irinotecan.
En un análisis de la calidad de vida, todas las diferencias significativas, excepto en la puntuación de diarrea, fueron a favor del grupo de irinotecán.
Nuestro estudio muestra que a pesar de los efectos secundarios del tratamiento, los pacientes que tienen cáncer colorrectal metastásico, y para los que el fluorouracilo ha fallado, tienen una supervivencia más larga, menos síntomas relacionados con el tumor, y una mejor calidad de vida cuando se trata con irinotecan que con el cuidado de apoyo solo.
El doble estándar, vinorelbina- cisplatino, se comparó con un triple de vinorelbina- ifosfamida- cisplatino, en términos de supervivencia, en pacientes con cáncer de pulmón de células no pequeñas avanzado (NSCLC).
De febrero de 1998 a junio de 1999, 259 pacientes sin quimioterapia participaron en el estudio y fueron asignados al azar para recibir vinorelbina-cisplatino (NP; vinorelbina 30 mg/ m (2) en los días 1, 8 y 15 con cisplatino 80 mg/ m (2) en el día 1) o vinorelbina-ifosfamida-cisplatino (NIP; vinorelbina 25 mg/ m (2) en los días 1 y 8, ifosfamida 3 g/ m (2) en el día 1 y cisplatino 75 mg
Todos los pacientes tenían estadio IV o recaída de la enfermedad y una puntuación de rendimiento de 0 o 1.
La tasa global de respuesta fue del 34,6% para el PN y del 35,7% para el PN.
Las tasas medianas de supervivencia al año y al año fueron de 10,0 meses y 38,4% para NP, y de 8,2 meses y 33,7% para NIP, respectivamente.
Se administró una media de cuatro ciclos en cada brazo.
Las principales toxicidades de grado 3-4 de la Organización Mundial de la Salud para NP y NIP, respectivamente, fueron: neutropenia (el 20,3% en comparación con el 9% de los ciclos), anemia (el 4,1% en comparación con el 5% de los ciclos), náuseas y vómitos (el 22,2% en comparación con el 19,4% de los pacientes) y alopecia (el 5,6% en comparación con el 29,8% de los pacientes).
Cuatro muertes por intoxicación ocurrieron en el brazo NP y ocho en el brazo NIP.
Los diferentes esquemas de vinorelbina en los dos brazos condujeron a una mayor supervivencia en el brazo NP sin afectar el perfil de tolerancia, aunque esto no es estadísticamente significativo.
Esto confirma que la combinación de dos fármacos NP es un tratamiento de referencia para el NSCLC metastásico.
El papel de las combinaciones de tres fármacos sigue siendo cuestionable en este subconjunto de pacientes.
La quimioterapia puede afectar profundamente la calidad de vida de los pacientes (QOL), sin embargo, pocos ensayos clínicos en cáncer cervical avanzado han incluido resultados de QOL.
Nuestro propósito fue evaluar el impacto de cisplatino (C) versus cisplatino más paclitaxel (CP) en la calidad de vida general y el dolor en pacientes con cáncer de cuello uterino.
La calidad de vida se evaluó utilizando FACT-Cx, que consiste en la Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer (FACT-G) más una subescala específica para el cáncer de cuello uterino, el Inventario Breve del Dolor-Forma Corta (BPI-SF) y una subescala de neurotoxicidad.
Los puntos de tiempo fueron: basal (antes de la aleatorización) y antes de los ciclos de quimioterapia 2, 3 y 4.
Las puntuaciones globales (FACT-G) no diferían significativamente entre los grupos en la cuarta evaluación (C = 70,3 (19,6%) y CP = 72,8 (17,4%)).
Las puntuaciones fueron estables a lo largo del tiempo y considerablemente inferiores a las normas de la población general.
El BPI-SF reveló una disminución en las puntuaciones de dolor en ambos brazos desde la primera hasta la cuarta evaluación.
El brazo CP produjo una tasa de respuesta y una supervivencia libre de progresión (SFP) significativamente más altas, pero no una supervivencia global (SO).
Se informó una mayor mielosupresión en el grupo de la combinación.
La tasa de abandono de la QOL por cualquier motivo fue mayor para C (53%) en comparación con CP (38%) (P < 0,05).
En el cuarto punto de tiempo, el 60% de los pacientes vivos en ambos brazos completaron una evaluación de la calidad de vida.
No hubo diferencias significativas en las puntuaciones generales de QOL entre los grupos de tratamiento o en serie.
En combinación con los resultados de QOL, el aumento significativo de la respuesta y la SFP en el brazo CP y la mayor tasa de abandono en el brazo C sugieren un mejor resultado para el régimen de combinación a pesar de su mayor mielosupresión.
Para comparar los efectos del extracto de cannabis (EC), del delta-9-tetrahidrocannabinol (THC) y del placebo (PL) en el apetito y la calidad de vida (QOL) en pacientes con síndrome de anorexia-caquexia relacionada con el cáncer (CACS).
Los pacientes adultos con cáncer avanzado, CACS, pérdida de peso (> o = 5% durante 6 meses) y estado de rendimiento del Grupo de Oncología Cooperativa Oriental (ECOG) (PS) < o = 2 fueron asignados aleatoriamente (2: 2: 1) para recibir CE (estandarizado para 2,5 mg de THC y 1 mg de cannabidiol) o THC (2,5 mg) o PL por vía oral, dos veces al día durante 6 semanas.
El apetito, el estado de ánimo y las náuseas se monitorearon diariamente con una escala analógica visual (VAS); la calidad de vida se evaluó con el Cuestionario C30 de la Calidad de Vida de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer (puntuación compuesta: preguntas 29 y 30).
La toxicidad relacionada con los cannabinoides fue evaluada cada 2 semanas.
De los 289 pacientes examinados, 243 fueron asignados aleatoriamente y 164 (CE, 66 de 95 pacientes; THC, 65 de 100 pacientes; y PL, 33 de 48 pacientes) completaron el tratamiento.
Al inicio, los grupos fueron comparables en cuanto a edad (media, 61 años), sexo (hombres 54%), pérdida de peso (32% > o = 10%), PS (13% ECOG = 2), tratamiento antineoplásico (50%), apetito (puntuación media VAS, 31/100 mm) y QOL (puntuación media, 30/100).
El análisis de la intención de tratar no mostró diferencias significativas entre los tres brazos para el apetito, la calidad de vida o la toxicidad relacionada con los cannabinoides.
El aumento del apetito fue reportado por el 73%, 58% y 69% de los pacientes que recibieron CE, THC o PL, respectivamente.
Una comisión independiente de revisión de datos recomendó la terminación del reclutamiento debido a las insuficientes diferencias entre los grupos de estudio.
La EC en la dosis oral administrada fue bien tolerada por estos pacientes con CACS.
No se encontraron diferencias en el apetito o la calidad de vida de los pacientes ni entre CE, THC y PL ni entre CE y THC en las dosis investigadas.
Está bien documentado que el estrés está asociado con resultados negativos de salud en pacientes con cáncer.
El propósito de este estudio fue evaluar los efectos de una nueva intervención de atención plena llamada terapia de arte basada en la atención plena (MBAT) frente al apoyo educativo estándar, en los índices de estrés y calidad de vida en pacientes con cáncer de mama con altos niveles de estrés.
Un total de 191 mujeres fueron inscritas, estratificadas por edad y nivel de estrés, y asignadas al azar para recibir una intervención MBAT de 8 semanas o un programa de apoyo educativo contra el cáncer de mama de igual tiempo y duración.
El estrés psicosocial se midió utilizando la Lista de Control de Síntomas-90-Revisada, y la calidad de vida se midió utilizando la Encuesta de Salud de Forma Corta del Estudio de Resultados Médicos al inicio, inmediatamente después de la intervención y a los 6 meses.
Los resultados mostraron mejoras globales significativas en el estrés psicosocial y en la calidad de vida tanto en el grupo MBAT como en el grupo de apoyo educativo inmediatamente después de la intervención; sin embargo, los participantes con altos niveles de estrés al inicio sólo habían mejorado significativamente los resultados globales en el grupo MBAT, tanto inmediatamente después de la intervención como a los 6 meses.
Además, a los 6 meses de seguimiento, los participantes que asistieron a cinco o más sesiones tendieron a retener los efectos del tratamiento mejor en el MBAT que en el grupo de control.
Finalmente, las mujeres negras y las mujeres blancas fueron similares en términos de cómo se beneficiaron de la intervención MBAT, a pesar de que los participantes blancos tendían a tener un mayor nivel educativo y estado civil.
En conclusión, el MBAT está asociado con beneficios significativos y sostenidos en una amplia gama de pacientes con cáncer de mama, particularmente aquellos con altos niveles de estrés.
Este estudio fue diseñado para evaluar la eficacia, toxicidad y efectos adversos de la combinación de fármacos de quimioterapia y perfusión intraperitoneal de verapamil en el tratamiento de la ascitis maligna.
Setenta y dos pacientes con ascitis maligna fueron divididos en dos grupos de estudio.
Los pacientes del grupo de control (31 casos) recibieron quimioterapia convencional, mientras que los pacientes del grupo de tratamiento combinado (41 casos) recibieron verapamil por vía intraperitoneal además de los fármacos de quimioterapia.
Treinta días después del tratamiento, se evaluó la eficacia, la toxicidad y los efectos adversos en ambos grupos de estudio.
El tratamiento del grupo de control condujo a 1 caso de remisión completa y 2 casos de remisión parcial, lo que hace que la tasa de eficacia (remisión completa + parcial) sea del 9, 7%.
El grupo de tratamiento combinado demostró 13 casos de remisión completa y 22 casos de remisión parcial.
Por lo tanto, la tasa de eficacia fue significativamente mayor en el grupo de tratamiento combinado (85,36%; p < 0,05 frente al grupo de control).
Utilizando las puntuaciones de KPS, se compararon los cambios en la calidad de vida antes y después del tratamiento.
La calidad de vida mejoró en un 13,7% en el grupo de control, mientras que el grupo de tratamiento combinado mostró una mejora del 83,5% (p < 0,05 frente al grupo de control).
Además, la tasa de supervivencia acumulada también fue significativamente mayor en el grupo de tratamiento combinado.
La toxicidad del tratamiento y la tasa de efectos adversos y adhesión intestinal no fueron significativamente diferentes entre los grupos de estudio.
La perfusión intraperitoneal de verapamil aumenta la eficacia de los medicamentos de quimioterapia, prolonga la supervivencia y mejora la calidad de vida.
La administración intraperitoneal limita la cardiotoxicidad del verapamil.
El deterioro cognitivo, la fatiga y la disminución de la calidad de vida están comúnmente asociados con la quimioterapia del cáncer de mama.
Este ensayo piloto aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo evaluó la viabilidad de cuantificar los efectos de la epoetina alfa en la función cognitiva y el estado de ánimo, y evaluó sus efectos sobre la fatiga y la calidad de vida en pacientes con cáncer de mama tratados con quimioterapia adyuvante o neoadyuvante basada en antraciclinas.
Los pacientes fueron asignados al azar para recibir epoetina alfa 40.000 U por vía subcutánea una vez por semana o placebo al comienzo de 4 ciclos de quimioterapia administrados durante 12 semanas.
La función cognitiva se evaluó mediante la Entrevista Ejecutiva (EXIT25) y las tareas de dibujo del reloj; el estado de ánimo mediante el Perfil de los estados de ánimo; los síntomas relacionados con la anemia, incluida la fatiga, mediante la subescala de Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer - Anemia (FACT-An) y la calidad de vida mediante la Evaluación de la Escala Análoga Lineal.
Se evaluó la eficacia y seguridad en 94 pacientes.
El cambio medio en las puntuaciones de EXIT25 desde el inicio hasta el ciclo 4 en el grupo de epoetina alfa fue de 1, 3 +/- 3, 3; el cambio medio fue de 0, 3 +/- 2, 4 en el grupo de placebo (un cambio negativo indica una mejora de la función ejecutiva).
No hubo diferencias entre los grupos en la variación media de la puntuación EXIT25 desde la línea de base hasta la evaluación de seguimiento a los 6 meses.
Los niveles medios de hemoglobina fueron más altos en el grupo de epoetina alfa en comparación con el grupo de placebo después de 4 ciclos de quimioterapia.
Los pacientes tratados con epoetina alfa presentaron una disminución menor en las puntuaciones de la subescala FACT- An desde el inicio hasta el ciclo 4 y una mejora en las puntuaciones de la subescala FACT- An en la evaluación de seguimiento a los 6 meses en comparación con el placebo.
El tratamiento con epoetina alfa fue bien tolerado.
Estos datos sugieren que la epoetina alfa puede haber atenuado el deterioro cognitivo y la fatiga que se produjo durante la quimioterapia adyuvante contra el cáncer de mama.
En la región de Asia-Pacífico y en otros lugares, casi el 85% de los pacientes con carcinoma hepatocelular (HCC) son inoperables al momento del diagnóstico y tienen un pronóstico sombrío.
Se cree que el tamoxifeno (TMX) inhibe el HCC positivo para el receptor de estrógeno (ER), pero la mayoría de los HCC son ER negativos.
Los resultados de los ensayos de fase 3 anteriores en HCC inoperable han sido contradictorios y no concluyentes.
Sin embargo, en dosis más altas, el TMX inhibe el HCC a través de mecanismos independientes de la ER.
Se realizó un ensayo controlado aleatorizado multicéntrico para evaluar el papel de la dosis alta de TMX frente al placebo (P) en el tratamiento de pacientes con CHC inoperable con respecto a la supervivencia y la calidad de vida (QoL).
Un total de 329 pacientes de 10 centros en 9 países de la región Asia-Pacífico se inscribieron en un ensayo controlado aleatorizado doble ciego de TMX 120 mg/ día (TMX120 ) contra P como brazo de control con una dosis intermedia de TMX 60 mg/ día (TMX60) para evaluar la posible respuesta a la dosis.
Un comité independiente de monitoreo de datos revisó todos los aspectos del ensayo.
La calidad de vida se evaluó utilizando el cuestionario QLQ-C30 de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer.
Las tasas de supervivencia a los tres meses para los grupos P, TMX60 y TMX120 fueron del 44%, 41% y 35%, respectivamente, con una diferencia de tendencia estadísticamente significativa en la supervivencia entre los 3 regímenes de tratamiento (P = 0,011).
Hubo un riesgo significativamente mayor de muerte en el grupo TMX120 en comparación con el grupo P (razón de riesgo, 1,39; intervalo de confianza del 95%, 1,07-1,81).
Se informaron reacciones adversas del fármaco en el 3% (9 pacientes) y 8 pacientes se perdieron en el seguimiento.
En conclusión, TMX no prolonga la supervivencia en pacientes con HCC inoperable y tiene un impacto cada vez más negativo con el aumento de la dosis.
No se observó ninguna ventaja apreciable para la calidad de vida con TMX.
Este es un estudio aleatorizado de fase II diseñado para comparar el perfil de toxicidad de un régimen no basado en platino con un régimen basado en platino en el tratamiento del cáncer de pulmón de células no pequeñas avanzado.
Ochenta y nueve pacientes que no habían recibido quimioterapia fueron asignados al azar a gemcitabina (1.000 mg/ m2, infusión de 30 minutos en los días 1, 8 y 15) y etoposida oral (50 mg, días 1-14; grupo GE) o gemcitabina en el mismo esquema y cisplatino (75 mg/ m2 en el día 15; grupo GP).
El criterio primario es la toxicidad, y los criterios secundarios incluyen la tasa de respuesta, el resultado de supervivencia y la calidad de vida (QOL).
La incidencia de anemia, neutropenia y trombocitopenia de grado 3 o 4 según la OMS fue del 29, 44 y 22% (grupo GE) y del 28, 49 y 23% (grupo GP), respectivamente (p = 0,75, 0,95 y 0,87, respectivamente).
La tasa de náuseas de grado 2 o superior fue numéricamente mayor en el grupo de médicos generales, pero la diferencia no fue estadísticamente significativa (GE 15,5%, GP 27,7%, p = 0,20).
La tasa de vómitos en los brazos de GE y GP fue del 20,0% y 20,5% respectivamente (p = 0,96).
Sin embargo, los cambios subjetivos en las puntuaciones de QOL en náuseas y vómitos fueron significativamente más altos en el grupo de médicos de cabecera (p = 0, 001).
Otros síntomas como dolor de boca y pérdida de cabello fueron significativamente mayores en el brazo de GE (p = 0,003 y 0,007, respectivamente).
También se observaron diferencias significativas en el funcionamiento emocional (p = 0.014), cognitivo (p = 0.028) y social (p = 0.034) a favor del GP.
Las diferencias en la respuesta tumoral (35,5% y 46,5% para GE y GP, respectivamente) no fueron significativamente diferentes.
El tiempo medio hasta la progresión de la enfermedad (33,8 y 40,7 semanas, respectivamente) y la supervivencia global (41,4 y 57,3 semanas, respectivamente) fueron de importancia límite a favor del grupo de médicos de cabecera (p = 0,055).
Este perfil de toxicidad de GE es similar al de GP, pero la aparente eficacia inferior puede desalentar más investigaciones.
Evaluar el efecto analgésico, la seguridad y la rentabilidad de la oxicodona de liberación controlada para controlar el dolor postoperatorio en pacientes con cáncer de hígado sometidos a quimioembolización transarterial.
Este estudio clínico prospectivo, aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo recibió la aprobación de la junta de revisión institucional.
Después de obtener el consentimiento informado por escrito, 210 pacientes con cáncer de hígado fueron asignados al azar en tres grupos de 70 pacientes.
El grupo 1 recibió 20 mg de CRO, el grupo 2 recibió 10 mg de CRO, y el grupo 3 recibió un placebo 1 hora antes de la quimioembolización transarterial (T (0)) y 12 (T (12)) y 24 (T (24) horas después de T (0).
La intensidad del dolor en una escala de calificación numérica, el porcentaje de pacientes con cada grado de dolor, la calidad de vida, las reacciones adversas, los costos analgésicos y las estancias hospitalarias se evaluaron y compararon entre los tres grupos.
Las puntuaciones de la escala de calificación numérica para la intensidad del dolor en el grupo 1 y en el grupo 2 fueron significativamente más bajas que las del grupo 3 en T (0-12) (P < 0,001), T (12-24) (P < 0,001) y T (24-48) (P < 0,001).
Al comparar el grupo 1 con el grupo 2, las puntuaciones de la escala de calificación numérica fueron significativamente más bajas en el grupo 1 que en el grupo 2 durante el período T (de 0 a 12 años) (P < 0,001 años), pero no fueron significativamente diferentes en T (de 12 a 24 años) (P = 0,68 años) y T (de 24 a 48 años) (P = 0,10 años).
El costo analgésico y la estancia hospitalaria fueron significativamente más bajos en los grupos tratados que en el grupo placebo.
No se observaron diferencias significativas en la calidad de vida y en los eventos adversos entre los grupos tratados y el grupo placebo.
CRO es eficaz, seguro y rentable en el control del dolor postoperatorio después de la quimioembolización transarterial para pacientes con cáncer de hígado inoperable.
La calidad de vida relacionada con la salud (HRQOL), los síntomas de depresión y los eventos adversos (AE) se compararon entre pacientes japoneses posmenopáusicos con cáncer de mama sensible a las hormonas (BC) que recibieron tamoxifeno adyuvante, exemestano o anastrozol en un ensayo abierto, aleatorizado y multicéntrico designado como el Estudio Nacional de Adyuvante Quirúrgico del Cáncer de Mama (N-SAS BC) 04 subestudio del ens
Durante el primer año de tratamiento, la CQRH y los síntomas de depresión se analizaron utilizando la Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer de Mama (FACT-B) y su Subescala de Síntomas Endocrinos (ES) y la Escala de Depresión del Centro de Estudios Epidemiológicos (CES-D), respectivamente.
Además, se analizaron las EI predefinidas.
Un total de 166 pacientes elegibles fueron asignados al azar para recibir tamoxifeno adyuvante, exemestano o anastrozol.
Las puntuaciones de FACT-B aumentaron después del inicio del tratamiento y se mantuvieron significativamente más altas en el grupo de tamoxifeno que en el grupo de exemestano o el grupo de anastrozol durante el primer año (P = 0,045).
Las puntuaciones de FACT-B fueron similares en el grupo de exemestano y en el grupo de anastrozol.
Las puntuaciones ES y CES-D fueron similares en todos los grupos de tratamiento.
La artralgia y la fatiga eran menos frecuentes, pero el flujo vaginal era más frecuente en el grupo de tamoxifeno que en el grupo de exemestano o el grupo de anastrozol.
HRQOL fue mejor en mujeres postmenopáusicas japonesas tratadas con tamoxifeno que en las tratadas con exemestano o anastrozol.
HRQOL y AEs fueron similares con exemestano y anastrozol.
Teniendo en cuenta los resultados del ensayo TEAM, el uso inicial de tamoxifeno seguido de un inhibidor de la aromatasa (IA) puede ser una opción importante para la terapia endocrina adyuvante en mujeres japonesas posmenopáusicas.
Comparamos el régimen de fulvestrant 500 mg con la dosis aprobada de fulvestrant 250 mg por mes para el tratamiento de mujeres posmenopáusicas con cáncer de mama avanzado receptor de estrógeno positivo que experimentaron progresión después de una terapia endocrina previa.
Comparación de Faslodex en el cáncer de mama recurrente o metastásico (CONFIRM) es un estudio doble ciego, de grupos paralelos, multicéntrico, de fase III.
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a 500 mg de fulvestrant (500 mg por vía intramuscular [IM] el día 0, luego 500 mg por vía IM los días 14 y 28 y posteriormente cada 28 días) o 250 mg cada 28 días.
El objetivo primario fue la supervivencia libre de progresión (SFP).
Los puntos finales secundarios incluyeron la tasa de respuesta objetiva, la tasa de beneficio clínico (CBR), la duración del beneficio clínico (DoCB), la supervivencia global (OS) y la calidad de vida (QOL).
La PFS fue significativamente más larga para fulvestrant 500 mg (n = 362) que para 250 mg (n = 374) (hazard ratio [ HR ] = 0,80; 95% CI, 0,68 a 0,94; P = 0,006), lo que corresponde a una reducción del 20% en el riesgo de progresión.
La tasa de respuesta objetiva fue similar para fulvestrant 500 mg y 250 mg (9,1% frente a 10,2%, respectivamente).
El CBR fue del 45,6% para fulvestrant 500 mg y del 39,6% para fulvestrant 250 mg. El DoCB y el OS fueron de 16,6 y 25,1 meses, respectivamente, para el grupo de 500 mg, mientras que el DoCB y el OS fueron de 13,9 y 22,8 meses, respectivamente, en el grupo de 250 mg.
Fulvestrant 500 mg fue bien tolerado sin eventos adversos dependientes de la dosis.
QOL fue similar para ambos brazos.
Fulvestrant 500 mg se asoció con un aumento estadísticamente significativo de la SFP y no se asoció con un aumento de la toxicidad, lo que corresponde a una mejora clínicamente significativa en el beneficio frente al riesgo en comparación con fulvestrant 250 mg.
Un ensayo controlado aleatorizado realizado previamente en pacientes de oncología de radiación demostró que la intervención nutricional tenía un impacto beneficioso en el peso corporal, el estado nutricional y la calidad de vida en comparación con la práctica estándar, pero no informó sobre los datos de ingesta dietética.
Determinar el impacto de la intervención nutricional en comparación con la práctica estándar en la ingesta dietética en pacientes ambulatorios que reciben radioterapia.
Un ensayo prospectivo, aleatorio y controlado.
Sesenta pacientes ambulatorios consecutivos de radioterapia oncológica (51 hombres y nueve mujeres; edad 61,9+/-14 años [ media +/- desviación estándar ]).
Un centro privado de radioterapia en Australia.
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente para recibir una intervención nutricional (n=29 ) (asesoramiento nutricional siguiendo el protocolo de la Asociación Americana de Dietética [ ADA ] de terapia nutricional médica [ MNT ] para la oncología de radiación) o la práctica estándar (n=31 ) (conversación y folleto de nutrición general).
La ingesta dietética (proteína, energía, fibra) evaluada al inicio y a las 4, 8 y 12 semanas después del inicio de la radioterapia.
Análisis de variación de medidas repetidas realizado sobre la base de la intención de tratar.
El grupo de intervención nutricional tenía una media más alta de energía total (P=0,029 ) y ingesta de proteínas (P < 0,001 ) en comparación con el grupo de práctica estándar.
La ingesta media por kilogramo de peso corporal para el grupo de intervención nutricional osciló entre 28 y 31 kcal/kg/día en comparación con 25 a 29 kcal/kg/día para el grupo de práctica estándar (P=0,022).
El grupo de intervención nutricional tenía una ingesta media de proteínas más alta (de 1,1 a 1,3 g/kg/día) en comparación con el grupo de práctica estándar (de 1,0 a 1,1 g/kg/día) (P=0,001).
Aunque el cambio en la ingesta de fibra entre los grupos no fue significativo, se observó una tendencia en la dirección prevista (P=0,083).
La intervención nutricional intensiva siguiendo el protocolo ADA MNT da como resultado una mejor ingesta dietética en comparación con la práctica estándar y parece tener un impacto beneficioso en los resultados relacionados con la nutrición previamente observados en pacientes ambulatorios de oncología que reciben radioterapia.
El protocolo ADA MNT para la oncología de radiación es una guía útil para el nivel de apoyo nutricional requerido.
Determinar si el tipo de material embolico utilizado para la embolización de la arteria uterina (EAU) para los leiomiomas tiene un impacto en la recuperación a corto plazo o la efectividad de la embolización.
Cien pacientes fueron asignados al azar para someterse a EAU con partículas de alcohol polivinílico (PVA) o microsferas de gelatina tris-acrílica.
Se registraron el uso de medicamentos a corto plazo en el hospital y los niveles de dolor.
Después del alta, la gravedad de los síntomas, la temperatura y los medicamentos utilizados se registraron diariamente durante 1 semana y los niveles de los síntomas se midieron durante las semanas 2-4.
Tres meses después de la embolización, los exámenes de resonancia magnética mejorados con material de contraste fueron evaluados a ciegas para determinar el grado de infarto de leiomioma.
El estado de los síntomas y la calidad de vida (QOL) se determinó mediante el uso de cuestionarios.
El análisis se completó con el uso del análisis de chi ( 2), las pruebas exactas de Fisher, las pruebas t de Student y el análisis de varianza, según correspondiera.
Se utilizó el análisis de regresión para analizar el impacto en el resultado de los factores de referencia (que no sean el tipo de agente embólico).
No se observaron diferencias significativas al inicio entre los dos grupos de tratamiento.
En promedio, se utilizaron volúmenes significativamente más altos de microsferas tris-acrílicas (9,0 mL frente a 3,0 mL; P =. 0001), mientras que la oclusión por microcatéter fue más común con PVA (28% frente a 4%, P =. 001).
No hubo diferencias en la severidad del dolor, otros síntomas post-procedural, o el uso de medicamentos entre los dos grupos de tratamiento.
Tampoco hubo diferencias en la frecuencia de leiomiomas con infarto incompleto, el grado de mejora en la puntuación de los síntomas, la satisfacción del paciente o la calidad de vida.
No se detectaron diferencias sustanciales entre los resultados de la embolización con partículas de PVA o microsferas de gelatina tris-acrílica.
Los ensayos previos han sugerido una mejora de la calidad de vida (QOL) en pacientes con cáncer anémicos tratados con eritropoyetina, pero pocos utilizaron la QOL como resultado primario.
Diseñamos un ensayo para investigar los efectos de la terapia con epoetina alfa en la QOL de pacientes anémicos con carcinoma de pulmón de células no pequeñas avanzado (NSCLC).
Se realizó un ensayo multicéntrico, aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo.
El tamaño de la muestra propuesta era de 300 pacientes.
Se requirió que los pacientes elegibles tuvieran NSCLC inadecuado para terapia curativa y niveles basales de hemoglobina (Hgb) inferiores a 121 g/ L.
Los pacientes fueron asignados a 12 inyecciones semanales de epoetina alfa subcutánea o placebo, con objetivos de niveles de Hgb entre 120 y 140 g/ l.
El resultado primario fue la diferencia en el cambio en las puntuaciones de la Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer- Anemia entre el inicio y las 12 semanas.
Los informes de eventos trombóticos en otros ensayos con epoetina provocaron un análisis de seguridad no planificado después de que 70 pacientes habían sido asignados aleatoriamente (33 al brazo activo y 37 al brazo placebo).
Esto reveló una diferencia significativa en la mediana de supervivencia a favor de los pacientes en el brazo placebo del ensayo (63 vs 129 días; hazard ratio, 1,84; P = 0,04).
El Comité de Dirección cerró el juicio.
El número de pacientes comprometió la interpretación del análisis de la QOL, pero se observó una respuesta Hgb positiva con el tratamiento con epoetina alfa.
Un análisis de seguridad no planificado sugirió una disminución de la supervivencia global en pacientes con NSCLC avanzado tratados con epoetina alfa.
Aunque es poco frecuente, otros informes similares destacan la necesidad de ensayos en curso que evalúen los agonistas de los receptores de la eritropoyetina para garantizar que la supervivencia general sea monitoreada de cerca.
Informamos los resultados de un estudio prospectivo aleatorizado que comparó agentes individuales de baja toxicidad administrados como quimioterapia de primera y segunda línea con quimioterapia combinada en cáncer de mama avanzado con metástasis distantes.
Los pacientes en el brazo de monoterapia (n = 153 ) recibieron epirubicina (E) 20 mg/ m2 semanalmente hasta la progresión o hasta la dosis acumulada de 1.000 mg/ m2, seguida de mitomicina (M) 8 mg/ m2 cada 4 semanas, y los del brazo de quimioterapia combinada (n = 150 ) recibieron primero ciclofosfamida 500 mg/ m2, E 60 mg/ m2 y fluorouracilo 500 mg/ m2 tres veces por semana (CEF) seguido de M 8
Los criterios de exclusión incluyeron la edad superior a 70 años, el estado de rendimiento de la Organización Mundial de la Salud (OMS) superior a 2 años, quimioterapia previa para enfermedad metastásica y presencia de metástasis hepáticas en pacientes menores de 50 años.
Se obtuvo una respuesta objetiva (completa [ CR ] o parcial [ PR ]) en el 55%, el 48%, el 16% y el 7% de los pacientes tratados con CEF, E, M y MV, respectivamente.
La respuesta al CEF tendía a durar más que la respuesta al E (mediana, 12 vs 10,5 meses; P = 0,07).
La toxicidad relacionada con el tratamiento fue menor en el grupo de monoterapia y el análisis de la calidad de vida (QOL) favoreció al grupo de monoterapia.
No se encontraron diferencias significativas en el tiempo de progresión o supervivencia entre los dos brazos.
Del mismo modo, no se encontraron diferencias en la supervivencia cuando se compararon los pacientes que recibieron los tratamientos de primera y segunda línea planificados o cuando se calculó la supervivencia desde el comienzo de la terapia de segunda línea.
Los pacientes tratados con E monoterápico seguido de M monoterápico tuvieron una supervivencia similar, pero menos toxicidad relacionada con el tratamiento y mejor QOL en comparación con los tratados con CEF seguido de MV.
Las mujeres premenopáusicas con cáncer de mama que reciben quimioterapia adyuvante están en riesgo de amenorrea.
El ensayo del Proyecto B-30 de Mama e Intestino Adyuvante Quirúrgico Nacional incluyó estudios de historia menstrual (MH) y calidad de vida (QOL) para comparar tratamientos en estos resultados.
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a doxorubicina (A) y ciclofosfamida (C) secuenciales seguidos de docetaxel (T; AC→T), TAC o AT simultáneos, que variaron en duración (24, 12, 12 semanas, respectivamente) y el uso de C. La terapia endocrina fue prescrita para mujeres con tumores receptores hormonales positivos.
La MH y la QOL se evaluaron con cuestionarios estandarizados al inicio; ciclo 4, día 1; y cada 6 meses hasta los 24 meses.
Los análisis preespecificados examinaron las tasas de amenorrea por brazo de tratamiento, la relación entre amenorrea y QOL, y QOL por brazo de tratamiento.
La amenorrea 12 meses después de la asignación aleatoria fue significativamente diferente entre los grupos de tratamiento: 69,8% para AC→T, 57,7% para TAC y 37,9% para AT (P < 0,001).
El grupo AT sin tamoxifeno tenía la tasa más baja de amenorrea.
La QOL fue más pobre para los pacientes que recibieron AC→T a los 6 meses, pero similar a otros a los 12 meses.
Los síntomas posteriores al tratamiento aumentaron por encima del valor basal para todos los tratamientos.
El modelado de medidas repetidas multivariables demostró que el grupo de tratamiento, el momento, la edad y el uso de tamoxifeno se asociaron significativamente con la gravedad de los síntomas (todos los valores de P <.002).
Las tasas de amenorrea diferían significativamente según el brazo de tratamiento, siendo el brazo AT el que tenía la tasa más baja.
Los pacientes tratados con un tratamiento de mayor duración (AC→ T) presentaron una mayor severidad de los síntomas y una menor calidad de vida a los 6 meses, pero no diferían de los tratamientos de menor duración a los 12 meses.
Investigar si el seguimiento frecuente en el hospital en el primer año después del tratamiento contra el cáncer de mama podría ser parcialmente reemplazado por un seguimiento telefónico dirigido por una enfermera sin deterioro de la calidad de vida relacionada con la salud (QDV) y si un breve programa educativo en grupo (PEG) mejoraría la QDV.
Se realizó un ensayo multicéntrico pragmático aleatorizado controlado (ECA) con un diseño factorial de 2 × 2 entre 320 pacientes con cáncer de mama que fueron tratadas con intención curativa.
Los participantes fueron asignados al azar a la atención de seguimiento habitual (visitas ambulatorias cada 3 meses), seguimiento telefónico dirigido por una enfermera o las primeras estrategias combinadas con un programa de grupo educativo.
El resultado primario para ambas intervenciones fue HRQoL, medido por EORTC QLQ-C30.
Los resultados secundarios fueron el rol y el funcionamiento emocional y los sentimientos de control y ansiedad.
Los datos de 299 pacientes estaban disponibles para su evaluación.
No hubo diferencias significativas en el HRQoL entre el seguimiento telefónico dirigido por la enfermera y el seguimiento hospitalario a los 12 meses después del tratamiento (p = 0, 42; 95% intervalo de confianza (IC) para la diferencia: -1, 93- 4, 64%) y tampoco entre el seguimiento con o sin EGP (p = 0, 86; 95% IC para la diferencia: -3, 59- 3, 00).
Además, no se encontraron diferencias entre los grupos de intervención y sus grupos de control correspondientes en función de los roles y el funcionamiento emocional, ni en los sentimientos de control y ansiedad (todos los valores p > 0,05).
La sustitución de la mayoría de las visitas de seguimiento hospitalarias en el primer año después del tratamiento del cáncer de mama por seguimiento telefónico dirigido por la enfermera no impide los resultados de las pacientes.
Por lo tanto, el seguimiento telefónico dirigido por una enfermera parece una forma apropiada de reducir las visitas a la clínica y representa una estrategia alternativa aceptada.
Un EGP no afecta inequívocamente los resultados positivos de la calidad de vida de las personas.
Investigar el impacto del asesoramiento dietético o los suplementos nutricionales en los resultados en pacientes con cáncer: nutrición, morbilidad y calidad de vida (QOL) durante y 3 meses después de la radioterapia.
Un total de 111 pacientes ambulatorios con cáncer colorrectal sometidos a radioterapia, estratificados por estadificación, fueron asignados aleatoriamente: grupo 1 (G1, n = 37), asesoramiento dietético (alimentos regulares); grupo 2 (G2, n = 37), suplementos de proteínas; y grupo 3 (G3, n = 37), ingesta ad libitum.
La ingesta nutricional (historial de dieta), el estado (evaluación global subjetiva de Ottery) y la calidad de vida (cuestionario de calidad de vida versión 3.0 de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer) se evaluaron al inicio, al final y 3 meses después de la radioterapia.
Al término de la radioterapia, la ingesta de energía aumentó en G1/G2 (P < o =.04), G1 más que G2 (P =.001), y disminuyó en G3 (P <.01).
La ingesta de proteínas aumentó en G1/ G2 (P < o = 0,007), G1 fue menor que G2 (no significativa) y disminuyó en G3 (P < 0,01).
A los 3 meses, G1 mantuvo la ingesta nutricional y G2/G3 volvió a la línea de base.
Después de la radioterapia y a los 3 meses, las tasas de anorexia, náuseas, vómitos y diarrea fueron más altas en G3 (P <.05).
Al término de la radioterapia, en G1 todas las puntuaciones de la función de la calidad de vida mejoraron proporcionalmente a la ingesta adecuada o al estado nutricional (P < 0,05), mientras que en G2 sólo tres de las seis puntuaciones de la función mejoraron proporcionalmente a la ingesta de proteínas (P = 0,04), y en G3 todas las puntuaciones empeoraron (P < 0,05).
A los 3 meses, los pacientes de G1 mantuvieron / mejoraron la función, los síntomas y las puntuaciones de un solo elemento (P <.02); en G2, solo algunas escalas de función y síntomas mejoraron (P <.05); en G3, la calidad de vida se mantuvo tan pobre como después de la radioterapia.
En G1/G2, respectivamente, la mejora o el deterioro de la calidad de vida se correlacionaron con una mejor o peor ingesta o estado nutricional (P <.003).
Durante la radioterapia, ambas intervenciones influyeron positivamente en los resultados; el asesoramiento dietético fue de un beneficio similar o mayor, mientras que incluso 3 meses después de la radioterapia, fue el único método para mantener un impacto significativo en los resultados de los pacientes.
Este estudio de fase III se realizó para determinar la superioridad de la doxorubicina (DOX) y la vinorelbina (VNB) (brazo 1) frente a la DOX sola (brazo 2) en el cáncer de mama metastásico (MBC) para la supervivencia global (OS), el tiempo hasta el fracaso del tratamiento (TTF), la toxicidad y la calidad de vida (QOL).
Trescientos tres pacientes fueron asignados al azar a DOX 50 mg/ m (II) por vía intravenosa (IV) en el día 1 y VNB 25 mg/ m (II) IV en los días 1 y 8 (brazo 1) o DOX 70 mg/ m (II) IV en el día 1 (brazo 2).
Ambos regímenes se administraron cada 3 semanas hasta alcanzar una dosis acumulada de DOX de 450 mg/ m (2).
Después de que 16 de los primeros 65 pacientes aleatorizados experimentaran neutropenia febril (FN), las dosis se redujeron a DOX 40 mg/ m2 el día 1 y VNB 20 mg/ m2 los días 1 y 8 frente a DOX 60 mg/ m2 el día 1.
Los pacientes elegibles eran ingenuos con alcaloides de vinca y antraciclina.
La quimioterapia era de primera línea o de segunda línea para el MBC.
Tres pacientes no eran elegibles.
Por lo tanto, 300 pacientes fueron evaluables para la toxicidad y para determinar el tiempo hasta la progresión de la enfermedad (TTP), TTF y OS.
Doscientos ochenta y nueve pacientes fueron evaluables para la respuesta y 99 pacientes fueron evaluables para la duración de la respuesta (DR).
Las tasas de respuesta, QOL, y la mediana de RD, TTP y TTF no fueron significativamente diferentes entre los brazos.
La OS mediana fue de 13,8 meses para el brazo 1 frente a 14,4 meses para el brazo 2 (P = 4,4).
Grado 3 o 4 granulocitopenia fue equivalente en ambos brazos pero más grado 3/4 neurotoxicidad, toxicidad venosa leve, y FN fueron vistos en el brazo 1.
La supervivencia con DOX y VNB no es superior a DOX solo en MBC.
Para analizar los datos recopilados prospectivamente de la calidad de vida relacionada con la salud (HRQOL) de los pacientes inscritos en dos ensayos aleatorizados de fase III de cáncer de cabeza y cuello del grupo de radioterapia oncológica (90-03 y 91-11) para evaluar su valor como un factor prognóstico independiente para el control locorregional (LRC) y/ o la supervivencia global (OS).
Los pacientes completaron los cuestionarios HRQOL, utilizando un instrumento validado, la Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer de Cabeza y Cuello (FACT-H & N), versión 2, antes del inicio del tratamiento.
OS y LRC fueron las medidas de resultado analizadas utilizando un modelo de riesgo proporcional de Cox multivariado.
Los datos iniciales de FACT-H y N estaban disponibles para 1.093 pacientes y faltaban para 417 pacientes.
No se encontraron diferencias significativas en el resultado entre los pacientes con y sin datos de FACT-H y N al inicio (p = 0, 58).
El tiempo medio de seguimiento fue de 27,2 meses para todos los pacientes y de 49 meses para los pacientes supervivientes.
Se realizaron análisis multivariados tanto para la OS como para la LRC.
Más allá de la etapa tumoral y nodal, el estado de rendimiento de Karnofsky, el sitio primario, el uso de cigarrillos, el uso de quimioterapia concurrente y los esquemas de fraccionamiento alterados, la puntuación FACT-H & N fue predictiva de forma independiente de LRC (pero no OS), con p = 0.0038.
El componente de bienestar funcional del FACT-H &amp; N se predijo de manera más significativa para el LRC (p = 0,0004).
Este estudio representa, a nuestro conocimiento, el mayor análisis de HRQOL como un factor de pronóstico en pacientes con cáncer local avanzado de cabeza y cuello.
Los resultados de este estudio han demostrado la importancia del valor basal de la CQRH como un predictor significativo e independiente de la CRL en pacientes con cáncer de cabeza y cuello localmente avanzado.
El linfedema es un efecto adverso de la cirugía de cáncer de mama.
La terapia linfática acuática (ALT) es un nuevo tratamiento para la reducción del volumen de las extremidades.
El objetivo de este estudio fue examinar si ALT es un método seguro y si hay diferencias en la adherencia, el volumen de las extremidades y la calidad de vida entre las mujeres que realizan solo tratamiento de autogestión y las mujeres que también participan en ALT.
El diseño del estudio fue un ensayo clínico aleatorizado a ciego único.
El escenario era una piscina de hidroterapia, de 1,2 m de profundidad, y una temperatura de 32-33 grados capital ES, cirílico.
Cuarenta y ocho mujeres (56 +/- 10 años) con un volumen relativo de linfedema del 12,8% participaron en el estudio.
El grupo de control fue instruido para realizar el tratamiento de autogestión.
El grupo de estudio se unió a una sesión semanal de ALT durante 3 meses además de la terapia de autogestión.
La adherencia se evaluó mediante un diario autoinformado, el volumen de las extremidades mediante un dispositivo de desplazamiento de agua y la calidad de vida mediante el Cuestionario de linfedema de las extremidades superiores (ULL27), antes y después del período de intervención.
No hubo episodio de infección en el brazo o agravamiento en el volumen de las extremidades durante el período de estudio.
La ALT tuvo un efecto inmediato positivo, estadísticamente y clínicamente significativo en el volumen de las extremidades, pero no se observó ningún efecto a largo plazo.
La tasa de adherencia a la ALT fue significativamente mayor que la adherencia a la terapia de autogestión.
La calidad de vida mejoró en el grupo de estudio.
ALT fue encontrado como un método seguro, con alta adherencia, en el tratamiento de mujeres que sufren de leve a moderado linfedema.
Se observó un efecto significativo inmediato e insignificante a largo plazo en el volumen de las extremidades.
La TSH humana recombinante (rhTSH) se ha convertido en la modalidad de elección para la ablación de residuos de radio yodo (RRA) en pacientes con cáncer de tiroides de bajo riesgo.
Los objetivos del presente estudio prospectivo aleatorizado fueron evaluar el impacto del procedimiento de estimulación de TSH (hipotiroidismo vs. rhTSH) en la calidad de vida (QOL) de los pacientes con cáncer de tiroides sometidos a ARR y evaluar la eficacia de ambos procedimientos.
L-T4 se inició en ambos grupos después de la tiroidectomía.
Después de la aleatorización, la L-T4 se interrumpió en el grupo hipotiroideo (hipo) y se continuó en el grupo rhTSH.
Se dio una medida de 3.7 GBq de yodo radioactivo a ambos grupos.
La evaluación funcional de la enfermedad crónica terapia- fatiga (FACIT- F) se administró desde el período postoperatorio temprano hasta los 9 meses.
También se evaluaron los parámetros sociodemográficos y las escalas de ansiedad y depresión (cuestionarios CES-D, BDI y Spielberger).
A los 9 meses, los pacientes se sometieron a una prueba de estimulación de rhTSH, una exploración diagnóstica de todo el cuerpo (dxWBS) y una ecografía del cuello.
Un total de 74 pacientes fueron inscritos en el estudio.
Se observó una disminución significativa de la calidad de vida desde el valor basal (t0) hasta t1 (período RRA) en el grupo hipotiroideo con diferencias significativas en el TOI FACIT- F (P < 10 (-3)), la puntuación total FACT- G (P = 0,005) y la puntuación total FACIT- F (P = 0,003).
Por el contrario, la calidad de vida se conservó en el grupo de rhTSH.
En el análisis multivariado, los cambios de FACIT-TOI sólo se vieron afectados por la modalidad de estimulación de TSH realizada para la ARR.
De 3 a 9 meses, los cambios en las escalas y subescalas de la calidad de vida ya no eran estadísticamente diferentes en ambos grupos de pacientes.
Basándose únicamente en Tg estimulado por rhTSH sérico (Tg < 0, 8 microg/ l, BRAHMS Tg Kryptor), no se observó diferencia en el éxito de la ablación entre los grupos de rhTSH y de hipotiroidismo, 91, 7% y 97, 1%, respectivamente.
Se observó una mayor tasa de residuos tiroideos persistentes en el brazo de rhTSH, aunque en la mayoría de los casos la absorción fue < 0.1% y no fue de importancia clínica.
rhTSH conserva la calidad de vida de los pacientes sometidos a RRA con tasas similares de éxito de ablación en comparación con el hipotiroidismo.
Sin embargo, hay una gran heterogeneidad en el impacto clínico del hipotiroidismo.
La anemia inducida por quimioterapia (CIA) responde al tratamiento con agentes estimulantes de la eritropoyesis (ESA) como la darbepoetina alfa.
La administración de ESA en un horario sincrónico con la administración de quimioterapia podría beneficiar a los pacientes al reducir las visitas a la clínica y potencialmente mejorar la administración puntual de quimioterapia.
Este estudio abierto de fase 2, de 25 semanas, evaluó la no inferioridad de darbepoetina alfa administrada semanalmente frente a un esquema de dosificación extendido (cada 2 o 3 semanas) en pacientes con CIA.
Los pacientes fueron asignados al azar 1:1 a un esquema de dosificación extendido (EDS: darbepoetina alfa 300 μg Q2W si la quimioterapia fue QW, Q2W o Q4W o darbepoetina alfa 500 μg Q3W si la quimioterapia fue Q3W) o semanal (150 μg QW independientemente de la quimioterapia).
Los factores de estratificación incluyeron la duración del ciclo de quimioterapia, la detección de hemoglobina (< 10 g/ dl frente a ≥ 10 g/ dl) y el tipo de tumor (pulmonar/ ginecológico frente a otros tumores malignos no mieloides).
El objetivo primario fue el cambio en la hemoglobina desde el inicio hasta la semana 13.
752 pacientes (374 pacientes con QW; 378 pacientes con EDS) recibieron ≥ 1 dosis de darbepoetina alfa y fueron incluidos en el análisis.
La demografía y el estado de la enfermedad eran similares entre los grupos.
El setenta y uno por ciento de los pacientes en el grupo EDS y el 76% en el grupo QW alcanzaron el objetivo de hemoglobina ≥11.0 g/ dl.
Hubo una diferencia mínima en el criterio de valoración primario del cambio medio en la hemoglobina (baseline hasta la semana 13) entre los grupos QW y EDS (−0,04 g/ dl; intervalo de confianza del 95%: -0,26, 0,17 g/ dl).
El límite superior del intervalo de confianza del 95% fue inferior al límite prespecificado de < 0,75 g/ dl, lo que apoya la no inferioridad del esquema de dosificación de EDS.
Las reacciones adversas reportadas fueron similares entre los grupos.
Se informó un ligero aumento en las transfusiones en el grupo QW.
Darbepoetina alfa, cuando se administra sincrónicamente con quimioterapia, en un EDS parece ser igualmente eficaz que darbepoetina alfa en dosis semanales sin eventos adversos inesperados.
Este estudio proporciona datos prospectivos sobre cómo los múltiples regímenes de dosificación disponibles de darbepoetina alfa pueden sincronizarse con la quimioterapia administrada a través de una gama de esquemas de dosificación.
Este ensayo aleatorizado de fase II evaluó dos regímenes basados en docetaxel para ver cuál sería el más prometedor según la tasa de respuesta global (ORR) para su comparación en un ensayo de fase III con epirubicina- cisplatino- fluorouracilo (ECF) como terapia de primera línea para cáncer gástrico avanzado.
Pacientes nunca tratados con quimioterapia con un carcinoma gástrico medible, no resecable y/ o metastásico, un estado de rendimiento < o = 1, y una función hematológica, hepática y renal adecuada, recibieron aleatoriamente < o = ocho ciclos de ECF de 3 semanas (epirubicina 50 mg/ m (II) el día 1, cisplatino 60 mg/ m (II) el día 1, y fluorouracil [FU] 200 mg/ m (II) / día los días 1 a 21
Los objetivos del estudio incluyeron la respuesta (primaria), la supervivencia, la toxicidad y la calidad de vida (QOL).
La ORR fue del 25,0% (IC del 95%, del 13% al 41%) para el ECF, del 18,5% (IC del 95%, del 9% al 34%) para el TC y del 36,6% (IC del 95%, del 23% al 53%) para el TCF (n = 119).
La mediana de los tiempos de supervivencia global fue de 8,3, 11,0 y 10,4 meses para ECF, TC y TCF, respectivamente.
La toxicidad fue aceptable, con una muerte por toxicidad (brazo TC).
La neutropenia de grado 3 o 4 se produjo en más ciclos de tratamiento con docetaxel (TC, 49%; TCF, 57%; ECF, 34%).
El estado de salud global/ QOL mejoró sustancialmente con ECF y se mantuvo similar al valor basal con ambos regímenes de docetaxel.
Tiempo de respuesta y ORR favorecen a TCF sobre TC para una mayor evaluación, particularmente en el entorno neoadyuvante.
Se observó una tendencia hacia una mayor mielosupresión y complicaciones infecciosas con TCF frente a TC o ECF.
Una mayor atención se ha centrado en el ejercicio como una intervención de calidad de vida para las sobrevivientes de cáncer de mama durante y después de la terapia adyuvante.
Nuestro objetivo era examinar los efectos de la recomendación de un oncólogo para hacer ejercicio en el comportamiento de ejercicio auto-reportado en sobrevivientes de cáncer de mama recién diagnosticados que asisten a su primera consulta de terapia adyuvante.
Usando un ensayo controlado aleatorizado de un solo ciego, de 3 brazos, 450 sobrevivientes de cáncer de mama fueron asignados al azar para recibir una recomendación de ejercicio de oncólogo solamente, una recomendación de ejercicio de oncólogo más referencia a un especialista en ejercicio, o cuidado habitual.
El resultado primario fue el ejercicio total autoinformado (en horas equivalentes metabólicas [MET] por semana) a las 5 semanas después de la consulta.
La tasa de evaluación de seguimiento fue del 73% (329 de 450).
El análisis de la intención de tratamiento basado en los participantes con datos de seguimiento indicó una diferencia significativa en el ejercicio total a favor del grupo de recomendación única con respecto al grupo de atención habitual (diferencia media, 3,4 MET horas por semana; intervalo de confianza del 95% [ IC ], 0,7-6,1 MET horas por semana; p = 0,011).
No hubo diferencias significativas entre el grupo de recomendación más referencia y el grupo de tratamiento habitual (diferencia media, 1,5 MET horas por semana; 95% IC, -1,0 a 4,0 MET horas por semana; p =. 244).
Los análisis auxiliares " durante el tratamiento " mostraron que los participantes que recordaron una recomendación de ejercicio reportaron significativamente más ejercicio total que los participantes que no recordaron una recomendación de ejercicio (diferencia media, 4,1 horas MET por semana: 95% IC, 1,9 - 6,4 horas MET por semana; p < 0,001).
Nuestros hallazgos sugieren que una recomendación de oncólogo puede aumentar el comportamiento de ejercicio en sobrevivientes de cáncer de mama recién diagnosticados, especialmente si se recuerda 1 semana después de la recomendación.
La investigación ha demostrado que el entrenamiento autodirigido de manejo del estrés mejora el bienestar mental en pacientes sometidos a quimioterapia.
El presente estudio amplía este trabajo evaluando los efectos separados y combinados de la capacitación para el manejo del estrés y el ejercicio en el hogar.
Después de evaluar el bienestar mental y físico, la depresión, la ansiedad, el ejercicio y la actividad de reducción del estrés antes de comenzar la quimioterapia, los pacientes fueron asignados al azar a entrenamiento para el manejo del estrés (SM), ejercicio (EX), manejo combinado del estrés y ejercicio (SMEX) o atención habitual (UCO).
Los resultados fueron reevaluados 6 y 12 semanas después del inicio de la quimioterapia.
Para evaluar la eficacia de la intervención se utilizaron pruebas de relevancia de las interacciones grupo por grupo en 286 pacientes que completaron todas las evaluaciones.
Los efectos de interacción para las puntuaciones de bienestar mental y físico no fueron significativos.
Las puntuaciones de depresión arrojaron una interacción lineal comparando el UCO y el SMEX (p = 0,019), con disminuciones en el SMEX pero no en el UCO.
Las puntuaciones de ansiedad arrojaron una interacción cuadrática comparando UCO y SMEX (p = 0,049), con tendencias de cambios en SMEX pero no en UCO.
Los análisis adicionales arrojaron interacciones cuadráticas para la actividad de ejercicio comparando el UCO y el SMEX (p = 0,022), con cambios positivos en el SMEX pero no en el UCO, y para la actividad de gestión del estrés comparando el UCO y el SM (p < 0,001 ) y el UCO y el SMEX (p = 0,013), con cambios positivos en el SM y el SMEX pero no en el UCO.
Sólo la intervención combinada produjo efectos en los resultados de calidad de vida, y estos se limitaron a la ansiedad y la depresión.
Estos hallazgos son consistentes con la evidencia de que sólo la intervención combinada produjo aumentos tanto en el ejercicio como en la actividad de gestión del estrés.
La investigación futura debería investigar formas de aumentar esta intervención para mejorar sus beneficios.
Determinar el resultado a largo plazo y la calidad de vida relacionada con la salud (HRQL) de pacientes con carcinoma endometrial (CE) tratados con o sin radioterapia pélvica en el ensayo de radioterapia postoperatoria en carcinoma endometrial 1 (PORTEC-1).
Entre 1990 y 1997, 714 pacientes con EC de grado IC 1 a 2 o IB de grado 2 a 3 fueron asignados aleatoriamente a radioterapia pélvica externa (EBRT) o sin tratamiento adicional (NAT).
La HRQL se evaluó con el cuestionario de formulario abreviado de 36 puntos (SF-36); las subescalas del módulo PR25 de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer (EORTC) para los síntomas intestinales y de la vejiga y los módulos OV28 y CX24 para los síntomas sexuales; y las preguntas demográficas.
El análisis fue por intención de tratar.
La mediana de seguimiento fue de 13.3 años.
Las tasas actuariales de recurrencia locorregional a 15 años fueron del 5,8% para el EBRT frente al 15,5% para el NAT (P < 0,001), y la supervivencia global a 15 años fue del 52% frente al 60% (P = 0,14).
De los 351 pacientes confirmados con la dirección correcta, 246 (70%) respondieron el cuestionario.
Los pacientes tratados con EBRT reportaron tasas significativas (P <.01 ) y clínicamente relevantes de incontinencia urinaria, diarrea y fugas fecales que condujeron a más limitaciones en las actividades diarias.
El aumento de los síntomas se reflejó en el uso frecuente de materiales para la incontinencia después de la EBRT (uso diurno y nocturno, 42,9% frente a 15,2% para la NAT; P < 0,001).
Los pacientes tratados con EBRT reportaron puntuaciones más bajas en las escalas SF-36 " funcionamiento físico " (P = 0, 004) y " función-física " (P = 0, 003).
La EBRT para el cáncer de endometrio está asociada con síntomas urinarios e intestinales a largo plazo y un funcionamiento físico y de roles físicos más bajos, incluso 15 años después del tratamiento.
A pesar de su eficacia en la reducción de la recurrencia locorregional, la EBRT debe evitarse en pacientes con EC de riesgo bajo e intermedio.
Se estudió el impacto del apoyo psicoterapéutico en la supervivencia de pacientes con cáncer gastrointestinal sometidos a cirugía.
Se llevó a cabo un ensayo controlado aleatorio en cooperación con los Departamentos de Cirugía General y Psicología Médica del Hospital Universitario de Hamburgo, Alemania, de enero de 1991 a enero de 1993.
Los pacientes de consentimiento (N = 271 ) con un diagnóstico preliminar de cáncer de esófago, estómago, hígado / vesícula biliar, páncreas o colon / recto se estratificaron por sexo y se asignaron al azar a un grupo de control que recibió atención estándar como se proporciona en las salas quirúrgicas, o a un grupo experimental que recibió apoyo psicoterapéutico formal además de la atención de rutina durante la estancia hospitalaria.
El seguimiento se llevó a cabo durante diez años, de junio de 2003 a diciembre de 2003.
El estado de supervivencia de todos los pacientes se determinó a partir de nuestros propios registros y de tres fuentes externas: el registro de cáncer de Hamburgo, los médicos de familia y las oficinas generales de registro de ciudadanos.
Las curvas de supervivencia de Kaplan-Meier demostraron una mejor supervivencia para el grupo experimental que para el grupo de control.
El nivel de significación no ajustado para las diferencias de grupo fue P =.0006 para la supervivencia a 10 años.
Los modelos de regresión de Cox que tomaron en cuenta la estadificación de TNM o la clasificación del tumor residual y el sitio del tumor también encontraron diferencias significativas a los 10 años.
Los análisis secundarios encontraron que las diferencias a favor del grupo experimental ocurrieron en pacientes con cáncer de estómago, páncreas, hígado primario o colorrectal.
Los resultados de este estudio indican que los pacientes con cáncer gastrointestinal, que se someten a una cirugía para el estómago, el páncreas, el hígado primario o el cáncer colorrectal, se benefician de un programa formal de apoyo psicoterapéutico durante la estancia hospitalaria en términos de supervivencia a largo plazo.
En comparación con el placebo, el tratamiento profiláctico con bifosfonatos reduce el riesgo de eventos esqueléticos en pacientes con mieloma múltiple.
Sin embargo, debido a la toxicidad asociada con el tratamiento a largo plazo con bifosfonatos, es importante establecer la dosis efectiva más baja.
Este estudio comparó el efecto de dos dosis de pamidronato en la calidad de vida relacionada con la salud y la morbilidad esquelética en pacientes con mieloma múltiple recién diagnosticado.
Este ensayo doble ciego, aleatorizado, de fase 3 se llevó a cabo en 37 clínicas en Dinamarca, Noruega y Suecia.
Los pacientes con mieloma múltiple que estaban comenzando el tratamiento antimyeloma fueron asignados aleatoriamente en una proporción de 1: 1 para recibir una de las dos dosis de pamidronato (30 mg o 90 mg) administradas por perfusión intravenosa una vez al mes durante al menos 3 años.
La aleatorización se realizó mediante el uso de un sistema de minimización centralizado y computarizado.
El resultado primario fue la función física después de 12 meses estimada por el cuestionario QLQ-C30 de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer (EORTC) (escala 0-100).
Todos los pacientes que respondieron los cuestionarios a los 12 meses y seguían recibiendo el tratamiento del estudio se incluyeron en el análisis del criterio primario de valoración.
Desde enero de 2001 hasta agosto de 2005, 504 pacientes fueron asignados al azar a pamidronato 30 mg o 90 mg (252 en cada grupo).
En el análisis primario se incluyeron 157 pacientes en el grupo de 90 mg y 156 en el grupo de 30 mg.
La función física media a los 12 meses fue de 66 puntos (IC 95% 62,9- 70,0) en el grupo de 90 mg y de 68 puntos (IC 64,6- 71,4) en el grupo de 30 mg (IC 95% de diferencia -6,6 a 3,3; p=0,52).
El tiempo medio hasta el primer evento relacionado con el esqueleto en los pacientes que tuvieron tal evento fue de 9,2 meses (8,1- 10,7%) en el grupo de 90 mg y de 10,2 meses (7,3- 14,0) en el grupo de 30 mg (p=0,63%).
En un análisis retrospectivo, ocho pacientes en el grupo de pamidronato 90 mg desarrollaron osteonecrosis de la mandíbula en comparación con dos pacientes en el grupo de 30 mg.
La infusión mensual de pamidronato de 30 mg debe ser la dosis recomendada para la prevención de la enfermedad ósea en pacientes con mieloma múltiple.
Las metástasis óseas son una causa común de morbilidad en pacientes con carcinoma de próstata.
Estudiamos el efecto de un nuevo bifosfonato, ácido zoledrónico, que bloquea la destrucción ósea, en complicaciones esqueléticas en pacientes de cáncer de próstata con metástasis óseas.
Los pacientes con cáncer de próstata refractario a las hormonas y antecedentes de metástasis óseas fueron asignados aleatoriamente a un régimen de tratamiento doble ciego de ácido zoledrónico intravenoso en 4 mg (N = 214 ), ácido zoledrónico en 8 mg (posteriormente reducido a 4 mg; 8/4 ), o placebo (N = 208) cada 3 semanas durante 15 meses.
Se evaluaron las proporciones de pacientes con eventos relacionados con el esqueleto, el tiempo hasta el primer evento relacionado con el esqueleto, la tasa de morbilidad esquelética, las puntuaciones de dolor y analgésicos, la progresión de la enfermedad y la seguridad.
Todas las pruebas estadísticas eran bidireccionales.
Aproximadamente el 38% de los pacientes que recibieron ácido zoledrónico en 4 mg, el 28% que recibieron ácido zoledrónico en 8/4 mg y el 31% que recibieron placebo completaron el estudio.
Una mayor proporción de pacientes que recibieron placebo tuvieron eventos relacionados con el esqueleto que los que recibieron ácido zoledrónico en 4 mg (44, 2% versus 33, 2%; diferencia = - 11, 0%, intervalo de confianza [IC] del 95% = - 20, 3% a - 1, 8%; P = 0,021%) o los que recibieron ácido zoledrónico en 8/4 mg (38, 5%; diferencia versus placebo = - 5, 8%, 95% IC = - 15, 1% a 3, 6%; P = 0, 222).
La mediana de tiempo hasta el primer evento relacionado con el esqueleto fue de 321 días para los pacientes que recibieron placebo, no se alcanzó para los pacientes que recibieron ácido zoledrónico en 4 mg (P = 0,011 versus placebo) y fue de 363 días para los que recibieron ácido zoledrónico en 8/4 mg (P = 0, 491 versus placebo).
En comparación con los marcadores urinarios en pacientes que recibieron placebo, los marcadores urinarios de reabsorción ósea fueron estadísticamente significativamente disminuidos en pacientes que recibieron ácido zoledrónico en cualquiera de las dos dosis (P = 0, 001).
Las puntuaciones de dolor y analgésicos aumentaron más en los pacientes que recibieron placebo que en los pacientes que recibieron ácido zoledrónico, pero no hubo diferencias en la progresión de la enfermedad, el estado de rendimiento o las puntuaciones de calidad de vida entre los grupos.
El ácido zoledrónico en dosis de 4 mg administrado como perfusión de 15 minutos fue bien tolerado, pero la dosis de 8 mg se asoció con deterioro de la función renal.
El ácido zoledrónico en 4 mg redujo los eventos relacionados con el esqueleto en pacientes con cáncer de próstata con metástasis óseas.
Para los pacientes sometidos a cirugía oncológica, la calidad de vida (QoL) es generalmente aceptada como un parámetro de resultado importante además de las tasas de supervivencia a largo plazo, mortalidad y complicaciones.
Este estudio se centró en la calidad de vida en pacientes después de la esofagectomía por cáncer, comparando el método de reconstrucción (tubo gástrico estrecho vs estómago entero).
En un estudio prospectivo aleatorizado de un solo centro de 2007 a 2008, 104 pacientes se sometieron a esofagectomía por cáncer.
Para evaluar la calidad de vida, se administró un cuestionario con referencia al EORTC-QLQ-C30 y al QLQ-OES24 a las 3 semanas, 6 meses y 1 año después de la cirugía.
Los datos clínicos se recopilaron de forma prospectiva y el seguimiento se realizó regularmente.
No hubo diferencias significativas entre el grupo del tubo gástrico estrecho (grupo NGT, n=52) y el grupo del estómago entero (grupo WS, n=52) con respecto a las características del paciente y del cáncer, el procedimiento quirúrgico, la hospitalización en la unidad de cuidados intensivos postoperatorios (UCI) y la supervivencia global al año.
En cuanto a la complicación postoperatoria, hubo más casos de esofagitis por reflujo postoperatorio y deterioro de la función pulmonar en el grupo de WS (P < 0,05).
En cuanto a la investigación de la calidad de vida, las puntuaciones de la calidad de vida cayeron para todos los pacientes a las 3 semanas después de la cirugía.
Poco a poco, la recuperación se encontró a los 6 meses y 1 año en ambos grupos.
Los pacientes en el grupo NGT informaron puntuaciones significativamente mejores (P < 0, 05) de la calidad de vida tanto a los 6 meses como a 1 año.
Los pacientes que se sometieron a una reconstrucción de tubo gástrico desarrollan menos complicaciones post-operatorias del tracto digestivo, y tienen una recuperación más rápida y una mejor calidad de vida durante el período de seguimiento.
Las investigaciones adicionales y la recopilación de datos permitirán evaluar este procedimiento más allá de un año después de la operación.
Para llevar a cabo un ensayo preliminar evaluando la eficacia de dos tipos de homeopatía para el tratamiento de los síntomas de la menopausia en sobrevivientes de cáncer de mama.
Seleccionado al azar, doble ciego, controlado con placebo.
Es una clínica privada en Seattle.
Mujeres con antecedentes de cáncer de mama que habían completado toda la cirugía, quimioterapia y radioterapia y que tenían un promedio de al menos tres sofocos por día durante el mes anterior.
Los sujetos fueron asignados al azar para recibir un único remedio homeopático individualizado, una combinación de medicamentos homeopáticos o un placebo.
Los pacientes fueron atendidos por proveedores homeopáticos cada 2 meses durante 1 año.
Frecuencia y gravedad de los sofocos, índice de la menopausia de Kupperman (KMI), formulario abreviado 36 (SF-36).
No se encontraron diferencias significativas en la medida de resultado primaria, la puntuación de gravedad de los sofocos, aunque hubo una tendencia positiva en el grupo de tratamiento único durante los primeros 3 meses del estudio (p = 0,1).
Se encontró una mejora estadísticamente significativa en la puntuación de salud general en ambos grupos de homeopatía (p < 0, 05) en el SF-36 después de 1 año.
También se encontraron pruebas de un " fármaco probador " homeopático en los sujetos que recibieron la combinación de medicamentos homeopáticos que no estaban tomando tamoxifeno.
El pequeño tamaño de la muestra impide respuestas definitivas, pero los resultados de este ensayo preliminar sugieren que la homeopatía puede ser de valor en el tratamiento de los síntomas de la menopausia y mejorar la calidad de vida, especialmente en aquellas mujeres que no toman tamoxifeno.
Deben llevarse a cabo estudios más amplios que incluyan también a mujeres sanas que quieran evitar la terapia de reemplazo hormonal.
El aumento de la expresión de las metaloproteinasas se asocia con un mal pronóstico en el cáncer de pulmón de células pequeñas (SCLC).
Este ensayo se llevó a cabo para determinar si el tratamiento adyuvante con el inhibidor de la metaloproteinasa marimastat podría prolongar la supervivencia en pacientes con CPCL que respondían después de la quimioterapia.
Los pacientes con SCLC en remisión completa o parcial fueron elegibles.
Se estratificaron por radioterapia (temprana, tardía o inexistente), estadio (extenso o limitado), respuesta (completa o parcial) y grupo cooperativo (Instituto Nacional del Cáncer de Canadá - Grupo de Ensayos Clínicos o Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer).
Fueron asignados al azar para recibir marimastat 10 mg o placebo por vía oral durante un máximo de 2 años.
Hubo 532 pacientes elegibles (266 con marimastat y 266 con placebo).
El estadio fue limitado en 279 pacientes (52%) y extenso en 253 pacientes (48%).
La mejor respuesta a la terapia de inducción fue remisión completa en 176 pacientes (33%), remisión parcial en 341 (64%), y 15 pacientes (3%) habían sido sometidos a resección quirúrgica.
La mediana de tiempo hasta la progresión en los pacientes tratados con marimastat fue de 4,3 meses en comparación con 4,4 meses en los pacientes tratados con placebo (P = 0,81).
La mediana de supervivencia para los pacientes tratados con marimastat y placebo fue de 9,3 meses y 9,7 meses, respectivamente (P = 0,90).
La toxicidad se limitó generalmente a los síntomas musculoesqueléticos (18% grado 3/4 para marimastat).
Se requirieron modificaciones de dosis por toxicidad musculoesquelética en 90 pacientes (el 33%) en el brazo de marimastat, y 87 (el 32%) dejaron permanentemente de tomar marimastat debido a la toxicidad.
Los pacientes tratados con marimastat tuvieron una calidad de vida significativamente peor a los 3 y 6 meses.
El tratamiento con marimastat después de la terapia de inducción para el CPCL no resultó en una mejoría de la supervivencia y tuvo un impacto negativo en la calidad de vida.
La morbilidad asociada con las complicaciones de la herida puede traducirse en discapacidad y desventajas en la calidad de vida de los pacientes tratados con radioterapia (RT) para el sarcoma de tejidos blandos (STS) de las extremidades.
Se describe el resultado funcional y el estado de salud de los pacientes con STS de extremidades aleatorizados en un ensayo de fase III que compara la RT preoperatoria frente a la postoperatoria.
Ciento noventa pacientes con STS en las extremidades fueron asignados al azar después de la estratificación por el tamaño del tumor dicotomizado a 10 cm.
La función y la calidad de vida se midieron con la Escala de Clasificación de la Sociedad de Tumores Musculoesqueléticos (MSTS), el Toronto Extremity Salvage Score (TESS) y el Short Form-36 (SF-36) al azar, 6 semanas y 3, 6, 12 y 24 meses después de la cirugía.
Ciento ochenta y cinco pacientes tenían datos funcionales.
Los pacientes tratados con RT postoperatorio tuvieron una mejor función con puntuaciones más altas de MSTS (25.8 v 21.3, P <.01), TESS (69.8 v 60.6, P =.01), y SF-36 de dolor corporal (67.7 v 58.5, P =.03) a las 6 semanas después de la cirugía.
No hubo diferencias en momentos posteriores.
Las puntuaciones en las subescalas de función física, función física y salud general del SF-36 fueron significativamente más bajas que los datos normativos canadienses en todos los momentos.
Después de controlar el brazo de tratamiento, las puntuaciones de cambio de MSTS se predijeron por un tumor de extremidad inferior, una muestra de resección grande y sacrificio de nervio motor; Las puntuaciones de cambio de TESS se predijeron por un tumor de extremidad inferior y una extirpación incompleta previa.
Cuando se incluyó la complicación de la herida en el modelo, los pacientes con complicaciones tenían puntuaciones más bajas de MSTS y TESS en los primeros 2 años después del tratamiento.
El momento de la RT tiene un impacto mínimo en la función de los pacientes con STS en el primer año después de la cirugía.
Las características del tumor y las complicaciones de la herida tienen un efecto perjudicial en la función del paciente.
Este ensayo controlado aleatorizado evaluó el efecto de un programa SMART (Manejo del estrés y entrenamiento de resiliencia) entre 25 mujeres diagnosticadas con cáncer de mama.
La resiliencia, la percepción del estrés, la ansiedad y la calidad de vida mejoraron a las 12 semanas en el grupo activo pero no en el grupo de control.
Un breve entrenamiento en el programa SMART puede mejorar la resiliencia y la calidad de vida y disminuir el estrés y la ansiedad.
Las pacientes con cáncer de mama experimentan estrés y ansiedad relacionados con su diagnóstico, con la consiguiente menor calidad de vida.
El objetivo de este estudio fue evaluar el efecto de un programa SMART (Stress Management and Resiliency Training) para aumentar la resiliencia y disminuir el estrés y la ansiedad entre las mentoras a las que se les había diagnosticado previamente cáncer de mama.
El programa consistió en dos sesiones de entrenamiento en grupo de 90 minutos, una breve sesión individual y 3 llamadas telefónicas de seguimiento.
Veinticuatro mentores de la Clínica Mayo en Rochester, Minnesota, fueron asignados al azar en un ensayo clínico controlado de lista de espera a ciego único a la intervención SMART o a un grupo de control durante 12 semanas.
Las medidas de resultado primarias evaluadas al inicio y en la semana 12 incluyeron la Escala de Resiliencia Connor Davidson, la Escala de Estrés Percibido, la Escala de Ansiedad Smith y la Escala de Autoevaluación Análoga Lineal.
Veinte pacientes completaron el estudio.
Se observó una mejora estadísticamente significativa en la resiliencia, la percepción del estrés, la ansiedad y la calidad de vida en general a las 12 semanas, en comparación con la línea de base en el grupo de estudio.
No se observaron diferencias significativas en ninguna de estas medidas en el grupo de control.
Este estudio demuestra que una breve intervención de entrenamiento de resiliencia basada predominantemente en grupos es factible en pacientes con cáncer de mama previo; también, puede ser eficaz.
Tanto la gemcitabina (GEM) como las fluoropirimidinas son tratamientos valiosos para el cáncer de páncreas avanzado.
Este estudio abierto fue diseñado para comparar la supervivencia global (SO) de los pacientes asignados aleatoriamente a GEM solo o GEM más capecitabina (GEM- CAP).
Se reclutaron pacientes con carcinoma de páncreas localmente avanzado o metastásico no tratado previamente y comprobado histológicamente o citológicamente con un estado de rendimiento < o = 2.
Los pacientes fueron asignados al azar a GEM o GEM-CAP.
El resultado primario fue la supervivencia.
También se realizó un metanálisis de los estudios publicados.
Entre mayo de 2002 y enero de 2005, 533 pacientes fueron asignados aleatoriamente a los brazos GEM (n = 266 ) y GEM- CAP (n = 267).
GEM-CAP mejoró significativamente la tasa de respuesta objetiva (un 19,1% frente a un 12,4%; P = 0,034) y la supervivencia sin progresión (razón de riesgo [ HR ], 0,78; IC del 95%, de 0,66 a 0,93; P = 0,004) y se asoció con una tendencia hacia una mejor OS (HR, 0,86; IC del 95%, de 0,72 a 1,02; P = 0,08) en comparación con GEM solo.
Esta tendencia en el beneficio de la OS para GEM-CAP fue consistente en diferentes subgrupos de pronóstico de acuerdo con los factores de estratificación de referencia (etapa y estado de rendimiento) y se mantuvo después de ajustar por estos factores de estratificación (P = 0,077).
Además, el metanálisis de dos estudios adicionales en los que participaron 935 pacientes mostró un beneficio significativo en la supervivencia a favor de GEM-CAP (HR, 0, 86; IC del 95%, 0, 75 a 0, 98; P = 0, 02) sin heterogeneidad entre ensayos.
Sobre la base de nuestro ensayo y el meta-análisis, GEM-CAP debe ser considerado como una de las opciones estándar de primera línea en el cáncer de páncreas localmente avanzado y metastásico.
Las directrices de la Organización Mundial de la Salud (OMS) para el tratamiento del dolor por cáncer recomiendan analgésicos no opioides como terapia de primera línea, los denominados analgésicos " débiles " combinados con analgésicos no opioides como terapia de segunda línea, y los denominados opioides " fuertes " (con analgésicos no opioides) sólo como terapia de tercera línea.
Sin embargo, estas directrices pueden ser cuestionadas con respecto al grado de eficacia, así como la justificación para no usar opiáceos fuertes como tratamiento de primera línea, especialmente en pacientes con cáncer terminal.
El propósito de este estudio aleatorizado fue comparar prospectivamente la eficacia y tolerabilidad de los opiáceos fuertes como agentes de primera línea con las recomendaciones de la OMS en pacientes con cáncer terminal.
Cien pacientes con dolor leve a moderado fueron asignados al azar al tratamiento de acuerdo con las directrices de la OMS o al tratamiento con opiáceos fuertes.
Los resultados evaluados incluyeron la intensidad del dolor, la necesidad de cambiar la terapia, la calidad de vida, el estado de rendimiento de Karnofsky, el estado general del paciente y los eventos adversos.
No se observaron diferencias entre tratamientos para cambios en la calidad de vida o el estado de rendimiento, pero los pacientes que comenzaron con opiáceos fuertes tuvieron un alivio del dolor significativamente mejor que los pacientes tratados de acuerdo con las pautas de la OMS (P=0,041).
Además, los pacientes que comenzaron a tomar opiáceos fuertes requirieron significativamente menos cambios en la terapia, tuvieron una mayor reducción en el dolor cuando se inició un cambio y informaron una mayor satisfacción con el tratamiento que el grupo de comparación (P = 0,041).
Los opiáceos fuertes eran seguros y bien tolerados, sin desarrollo de tolerancia o eventos adversos graves.
Estos datos sugieren la utilidad de los opiáceos fuertes para el tratamiento de primera línea del dolor en pacientes con cáncer terminal.
No está claro si la administración de yodo radiactivo proporciona algún beneficio a los pacientes con cáncer de tiroides de bajo riesgo después de una resección quirúrgica completa.
La administración de la menor cantidad posible de yodo radiactivo mejoraría la atención.
En nuestro ensayo aleatorizado de fase 3, comparamos dos métodos de estimulación de la tirotropina (retirada de la hormona tiroidea y uso de tirotropina humana recombinante) y dos dosis de yodo radiactivo (es decir, actividades administradas) (1,1 GBq y 3,7 GBq) en un diseño de 2 por 2).
Los criterios de inclusión fueron la edad de 18 años o más, la tiroidectomía total para el carcinoma tiroideo diferenciado, el estadio de metástasis de nódulo tumoral (TNM), determinado en el examen patológico (p) de una muestra quirúrgica, de pT1 (con diámetro tumoral ≤ 1 cm) y N1 o Nx, pT1 (con diámetro tumoral > 1 a 2 cm) y cualquier estadio N, o pT2N0, la ausencia de metástasis distantes
La ablación tiroidea se evaluó 8 meses después de la administración de yodo radiactivo mediante ultrasonografía de cuello y medición de tiroglobulina humana recombinante estimulada por tirotropina.
Las comparaciones se basaron en un marco de equivalencia.
Entre 2007 y 2010 se inscribieron 752 pacientes; el 92% tenía cáncer papilar.
No hubo eventos adversos graves inesperados.
En los 684 pacientes con datos que pudieron evaluarse, la ecografía del cuello fue normal en 652 (el 95%) y el nivel estimulado de tiroglobulina fue de 1,0 ng por mililitro o menos en 621 de los 652 pacientes (el 95%) sin anticuerpos detectables contra la tiroglobulina.
La ablación tiroidea fue completa en 631 de los 684 pacientes (92%).
La tasa de ablación fue equivalente entre las dos dosis y entre los métodos de estimulación con tirotropina.
El uso de la tirotropina humana recombinante y la ablación postoperatoria con yodo radioactivo de dosis baja (1.1 GBq) puede ser suficiente para el tratamiento del cáncer de tiroides de bajo riesgo.
El objetivo de este estudio fue comparar la toxicidad y eficacia de la radioterapia (RT) para el carcinoma localizado de próstata, utilizando un esquema de dosis hipofraccionado (55 Gy/20 fracciones/4 semanas) frente a un esquema de dosis convencionalmente fraccionado (64 Gy/32 fracciones/6,5 semanas).
Un total de 217 pacientes fueron asignados al azar al esquema de dosis hipofraccionado (108 pacientes) o al esquema de dosis convencional (109 pacientes), con planificación con una metodología de planificación de tomografía computarizada bidimensional (2D) en la mayoría de los casos.
Todos los pacientes fueron seguidos durante una mediana de 48 (de 6 a 108) meses.
La toxicidad gastrointestinal (GI) y genitourinaria (GU) se evaluó antes de la RT y después de su finalización utilizando efectos tardíos modificados de escalas subjetivas de tejidos normales, objetivas, de manejo, analíticas (LENT-SOMA) y el cuestionario de función sexual de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer.
La eficacia de la RT basada en datos clínicos, radiológicos y del antígeno prostático específico también se evaluó al inicio y después de la RT.
La toxicidad gastrointestinal y GU persistió 5 años después de la RT y no difería entre los dos esquemas de dosis excepto con respecto a la urgencia de la defecación.
Sin embargo, la toxicidad gastrointestinal a 1 mes no sólo fue peor en pacientes con el esquema de RT hipofraccionado, sino que también afectó negativamente las actividades diarias.
Los valores del antígeno prostático específico Nadir ocurrieron en una mediana de 18,0 (de 3,0 a 54,0) meses después de la RT.
Un total de 76 recaídas bioquímicas, con o sin recaídas clínicas, han ocurrido desde entonces; de éstas, 37 fueron en el esquema hipofraccionado y 39 en el esquema convencional.
La supervivencia a 5 años bioquímica +/- sin recaída clínica y la supervivencia global fue de 55, 9% y 85, 3% respectivamente para todos los pacientes, y no difería entre los dos esquemas.
La radioterapia para el carcinoma de próstata causa toxicidad gastrointestinal persistente que es independiente de las dos dosis.
El esquema hipofraccionado es equivalente en eficacia al esquema convencional.
Evaluar la efectividad de la reducción del estrés basada en la atención plena (MBSR) para el estado de ánimo, la calidad de vida específica de la mama y el sistema endocrino, y el bienestar después del tratamiento hospitalario en mujeres con cáncer de mama en estadio 0 a III.
Se realizó un ensayo controlado aleatorizado con lista de espera en 229 mujeres después de la cirugía, quimioterapia y radioterapia para el cáncer de mama.
Los pacientes fueron asignados al azar al programa MBSR de 8 semanas o a la atención estándar.
El perfil de los estados de ánimo (POMS; resultado primario), la evaluación funcional de la terapia contra el cáncer de mama (FACT-B), la evaluación funcional de la terapia contra el cáncer y los síntomas endocrinos (FACT-ES) y el cuestionario de bienestar de cinco puntos de la OMS (WHO-5) evaluaron el estado de ánimo, la calidad de vida y el bienestar en las semanas 0, 8 y 12.
Para cada medida de resultado, se utilizó un análisis de medidas repetidas del modelo de varianza, que incorporó las mediciones de la semana 0 como covariante, para comparar los grupos de tratamiento a las semanas 8 y 12.
Hubo mejoras estadísticamente significativas en el resultado en el grupo experimental en comparación con el grupo de control a las 8 y 12 semanas (excepto lo indicado) para el trastorno del estado de ánimo total de POMS (y sus subescalas de ansiedad, depresión [ solo 8 semanas ], ira [ solo 12 semanas ], vigor, fatiga y confusión [ solo 8 semanas ]), FACT-B, FACT-ES, (y subescalas de bienestar físico, social [ solo 8 semanas ], emocional y funcional
MSBR mejoró el estado de ánimo, la calidad de vida relacionada con el seno y el sistema endocrino, y el bienestar de manera más efectiva que la atención estándar en mujeres con cáncer de mama en estadio 0 a III, y estos resultados persistieron a los tres meses.
Hasta donde sabemos, este estudio proporcionó nuevas pruebas de que la MBSR puede ayudar a aliviar los efectos adversos emocionales y físicos a largo plazo de los tratamientos médicos, incluidos los tratamientos endocrinos.
MBSR se recomienda para apoyar a los sobrevivientes de cáncer de mama.
Este ensayo se llevó a cabo para determinar si la dosis alta de fluorouracil (FU) administrada como una perfusión semanal de 24 horas es más activa que el bolus de FU + leucovorina (LV) y si la dosis alta de perfusión de FU puede ser modulada por LV.
Un total de 497 pacientes con cáncer colorrectal metastásico no tratado previamente fueron asignados al azar para recibir un bolo de FU 425 mg/ m2 por vía intravenosa + LV 20 mg/ m2 en los días 1 a 5 y repetido en el día 28 (FU + LV) o FU 2600 mg/ m2 como una perfusión de 24 horas sola (FU24h) o en combinación con 500 mg/ m2 de LV (FU24h + LV) - todos dados semanalmente x6 seguidos de un período
La supervivencia fue el punto final del estudio.
Con una mediana de seguimiento de más de 3 años, la supervivencia no difería entre los grupos de tratamiento (mediana FU + LV, 11,1 meses [ 95% IC, 10,2 a 15,0 meses ]; FU24h, 13,0 meses [ 95% IC, 10,4 a 15,4 meses ]; FU24h + LV, 13,7 meses [ 95% IC, 12,0 a 16,4 meses ]; P = 724).
La supervivencia libre de progresión (SFP) fue significativamente más larga para FU24h + LV (mediana FU + LV, 4,0 meses [ 95% IC, 3,4 a 4,9 ]; FU24h, 4,1 meses [ 95% IC, 3,4 a 5,0 ]; FU24h + LV, 5,6 meses [ 95% IC, 4,4 a 6,7 ]; P = 0,029).
Las tasas de respuesta en el subgrupo de pacientes con enfermedad mensurable fueron del 12%, 10% y 17% para FU + LV, FU24h y FU24h + LV, respectivamente (no significativas).
La incidencia de diarrea de grado 3 y 4 fue mayor en el brazo FU24h + LV (el 22%) en comparación con el brazo FU24h (el 6%) o FU + LV (el 9%); sin embargo, la estomatitis (el 11% en el brazo FU + LV frente al 3% en el brazo FU24h frente al 5% en el brazo FU24h + LV) y la toxicidad hematológica fueron mayores en el brazo bolus FU + LV.
La calidad de vida global no fue diferente en los tres brazos.
Ni FU24h + LV ni FU24h prolongan la supervivencia, en relación con el bolo FU + LV.
La leucovorina aumenta la SFP si se añade a la FU24h, pero aumenta la toxicidad.
El estudio del Grupo de Estudio Europeo para el Cáncer Pancreático (ESPAC-1) es el mayor estudio de tratamiento adyuvante para el adenocarcinoma ductal pancreático hasta la fecha y confirmó una ventaja de supervivencia para la quimioterapia adyuvante pero no para la quimiorradiación.
La importancia de la evaluación paralela de la supervivencia y la calidad de vida (QOL) se ha reconocido como fundamental y el objetivo era evaluar la QOL y la supervivencia ajustada a la calidad.
Un estudio longitudinal de la calidad de vida en un subconjunto de pacientes de ESPAC-1 que completaron prospectivamente el cuestionario EORTC QLQ C-30 durante el tratamiento y el seguimiento.
Se utilizó un método integrado de calidad- supervivencia del producto para ajustar cualquier efecto del tratamiento sobre la supervivencia en función de la calidad de vida medida, calculada durante un período restringido de 24 meses (QALM-24).
Trescientos dieciséis pacientes completaron 1.201 cuestionarios.
No hubo diferencias entre los grupos de tratamiento en las puntuaciones de dimensión al inicio (randomización).
Para el grupo de quimioterapia, el promedio de meses de vida ajustados por calidad durante 24 meses (QALM-24) fue de 9.6 (95% IC: 8.7, 11.2) meses en comparación con el promedio de QALM-24 de 8.6 (95% IC: 7.6, 10.5) meses para el grupo sin quimioterapia.
Para el grupo de quimiorradiación, el promedio de QALM-24 fue de 7,1 (IC 95%: 6,0, 9,0) meses en comparación con el promedio de QALM-24 de 8,1 (IC 95%: 7,0, 10,0) meses para el grupo sin quimiorradiación.
La ventaja de supervivencia previamente reportada que respalda el uso de quimioterapia adyuvante se mantiene cuando se ajusta utilizando la metodología de supervivencia ajustada por calidad.
La quimioterapia proporcionó un promedio de 1,0 meses adicionales de vida ajustados por calidad dentro de un período limitado de 2 años desde el momento de la resección.
Se puede mejorar la calidad de la atención del cáncer si se abordan las necesidades de atención de apoyo; sin embargo, existen pocos ensayos de intervenciones de atención de apoyo para guiar la política y la práctica.
El objetivo de este estudio era determinar la eficacia de una intervención telefónica de apoyo administrada por una enfermera (la intervención " CONNECT ").
Este estudio fue un ensayo piloto aleatorio controlado.
Los pacientes del grupo de intervención recibieron 5 llamadas de una enfermera especialista en colorrectal en los 6 meses posteriores al alta hospitalaria.
Cada llamada fue estandarizada, comprendiendo la evaluación de la necesidad no satisfecha y la provisión de información y apoyo emocional.
CONNECT fue además del seguimiento clínico estándar.
Los pacientes asignados al grupo de control solo recibieron el seguimiento estándar.
Este estudio se llevó a cabo en el Royal Prince Alfred Hospital, Sydney, Australia.
Se incluyeron pacientes (n = 75) que habían sido tratados quirúrgicamente por cáncer colorrectal (en cualquier estadio).
Las principales medidas de resultado fueron las necesidades no cubiertas de atención de apoyo, la utilización de los servicios de salud y la calidad de vida a los 1, 3 y 6 meses después del alta.
De 87 pacientes elegibles, 75 dieron su consentimiento (tasa de consentimiento del 86%).
Treinta y nueve pacientes fueron asignados al azar a CONNECT y 36 a la atención habitual.
A los 6 meses, hubo una reducción clínicamente relevante, pero no significativa, en las presentaciones en los departamentos de urgencias (21% vs. 33%; χ1 = 1.41, P =. 23%) y en las readmisiones al hospital (37% vs. 47%; χ1 = 0.82, P =. 37%) entre los participantes de la intervención en comparación con los del grupo de control.
Se encontraron diferencias no significativas entre los grupos para todas las necesidades de atención de apoyo no satisfechas y las puntuaciones de calidad de vida, las puntuaciones de cambio y las tendencias.
Sin embargo, a los 6 meses, las puntuaciones totales de calidad de vida fueron más altas para los pacientes del grupo de intervención que para los controles (106,0 frente a 98,6).
Esta diferencia (7,4%) fue clínicamente relevante.
Las mejoras en las puntuaciones de cambio total en la calidad de vida demostraron que a los 6 meses, las mejoras fueron más del doble de grandes y clínicamente significativas en la intervención en comparación con el grupo de control.
CONNECT ha mostrado indicaciones prometedoras sobre el sistema de salud y los resultados de los pacientes que justifican un estudio más amplio para investigar aún más el potencial de esta intervención.
Se realizó un ensayo multicéntrico aleatorizado para comparar la supervivencia libre de progresión (SFP), la supervivencia global (SO) y la calidad de vida en mujeres con cáncer de mama metastásico (MBC) que recibieron quimioterapia en dosis altas más trasplante autólogo de células madre (ASCT; HDCT) en comparación con la terapia de dosis estándar.
Entre abril de 1997 y diciembre de 2000, se registraron 386 mujeres con MBC y sin quimioterapia previa para la enfermedad metastásica.
Después de la respuesta inicial a la quimioterapia de inducción basada en antraciclinas o taxanos, 224 pacientes fueron asignados aleatoriamente: 112 a la quimioterapia con dosis altas de ciclofosfamida, mitoxantrona y carboplatino y ASCT (HDCT) y 112 a la terapia estándar (ST).
La edad media fue de 47 años (rango de 25 a 67 años).
El 32 por ciento de las mujeres asignadas al azar tenían estrógeno y progesterona receptor negativo cáncer de mama, el 42 por ciento tenía metástasis viscerales, y el 58 por ciento tenía metástasis óseas.
Las tasas de remisión completa antes de la asignación aleatoria fueron del 11% para los que recibieron HDCT y del 12% para los que recibieron ST. Después de un seguimiento mediano de 48 meses, se observaron 79 muertes en el brazo HDCT y 77 muertes en el brazo ST; siete pacientes (6%) en el brazo HDCT murieron como resultado de la toxicidad.
La mediana de la OS fue de 24 meses para el brazo HDCT (IC del 95%, de 21 a 35 meses) y de 28 meses para el brazo ST (IC del 95%, de 22 a 33 meses; hazard ratio [ HR ], 0, 9; IC del 95%, de 0, 6 a 1, 2; P = 0, 43).
PFS fue de 11 meses para HDCT y 9 meses para ST (HR, 0.6 a favor de HDCT; 95% CI, 0.5 a 0.9; P =.006).
HDCT no mejoró la OS en mujeres con MBC cuando se utilizó como consolidación después de la respuesta a la quimioterapia de inducción.
La atención más cercana al hogar se está explorando como un medio para mejorar la experiencia del paciente, así como la eficiencia en términos de ahorro de costos.
La evidencia de que los servicios comunitarios de cáncer mejoran la calidad de la atención y/o generan ahorros de costes es actualmente limitada.
Se llevó a cabo un estudio aleatorizado para comparar la administración del tratamiento contra el cáncer en el hospital con dos entornos comunitarios diferentes.
Noventa y siete pacientes a los que se les ofreció un tratamiento ambulatorio contra el cáncer fueron asignados al azar a un tratamiento administrado en una unidad de día del hospital, en el hogar del paciente o en cirugías locales de consulta general (GP).
El resultado primario fue el beneficio percibido por el paciente, utilizando el dominio de la función emocional del cuestionario QLQC30 de la calidad de vida (QOL) del EORTC evaluado después de 12 semanas.
Los resultados secundarios incluyeron medidas adicionales de calidad de vida, satisfacción del paciente, seguridad y economía de la salud.
No hubo diferencias estadísticamente significativas en la calidad de vida entre el tratamiento en las localizaciones comunitarias combinadas en relación con el hospital (diferencia de -7.2, intervalo de confianza del 95%: -19·5 a +5·2, P=0.25).
Hubo una diferencia significativa entre las dos localizaciones comunitarias a favor del hogar (de +15·2 a 29·1, P=0,033).
Las puntuaciones de la escala de ansiedad y depresión del hospital fueron consistentes con la medida de resultado primaria.
No hubo evidencia de que el tratamiento comunitario comprometiera la seguridad del paciente y no hubo diferencias significativas entre los grupos de tratamiento en términos de costos totales o años de vida ajustados por calidad.
El setenta y ocho por ciento de los pacientes expresaron satisfacción con su tratamiento, independientemente de su ubicación, mientras que el 57% de los pacientes prefirieron continuar el tratamiento futuro en el hospital, el 81% en cirugías de médicos generales y el 90% en el hogar.
Aunque las entrevistas iniciales previas al juicio revelaron preocupaciones entre los profesionales de la salud y algunos pacientes con respecto al tratamiento comunitario, las opiniones fueron en gran medida más favorables en las entrevistas posteriores al juicio.
El paciente QOL favorece la entrega de tratamiento del cáncer en el hogar en lugar de cirugías de GP.
Sin embargo, ambos entornos comunitarios eran aceptables y preferidos por los pacientes en comparación con el hospital, eran seguros, sin impacto perjudicial en los costos generales de atención médica.
Docetaxel ha mostrado actividad en pacientes de edad avanzada con cáncer de pulmón de células no pequeñas avanzado (CPNPC).
Este ensayo aleatorizado de fase III evaluó la eficacia y seguridad de docetaxel frente a vinorelbina (el tratamiento estándar actual) en pacientes ancianos.
Pacientes nunca tratados con quimioterapia de 70 años o más con NSCLC en estadio IIIB/ IV y estado de rendimiento 2 o inferior fueron elegibles.
Los pacientes recibieron aleatoriamente docetaxel 60 mg/ m2 (día 1) o vinorelbina 25 mg/ m2 (días 1 y 8) cada 21 días durante cuatro ciclos.
El punto final primario fue la supervivencia global.
La mejora general de los síntomas relacionados con la enfermedad se evaluó mediante un cuestionario de ocho puntos.
En total, 182 pacientes fueron inscritos.
La mediana de edad fue de 76 años (entre 70 y 86 años).
No hubo diferencias estadísticas en la mediana de la supervivencia global con docetaxel frente a la vinorelbina (14,3 meses frente a 9,9 meses; hazard ratio, 0,780; 95% CI, 0,561 a 1,085; P = 0,138).
Hubo una diferencia significativa en la mediana de supervivencia libre de progresión (5,5 meses frente a 3,1 meses; P < 0, 001).
Las tasas de respuesta también mejoraron significativamente con docetaxel frente a vinorelbina (22,7% vs 9,9%; P = 0,019).
Las toxicidades de grado 3 a 4 más frecuentes fueron la neutropenia (82,9% para docetaxel; 69,2% para vinorelbina; P = 0,031) y la leucopenia (58,0% para docetaxel; 51,7% para vinorelbina).
Otras toxicidades fueron leves y generalmente bien toleradas.
El docetaxel mejoró los síntomas generales relacionados con la enfermedad en comparación con la vinorelbina (ratio de probabilidades, 1,86; IC del 95%, 1,09 a 3,20).
El docetaxel mejoró la supervivencia libre de progresión, la tasa de respuesta y los síntomas relacionados con la enfermedad frente a la vinorelbina.
La supervivencia global no mejoró estadísticamente significativamente en este momento.
La monoterapia con docetaxel puede considerarse como una opción en el tratamiento estándar de pacientes ancianos con NSCLC avanzado.
Para determinar la eficacia del tratamiento colaborativo de la depresión aliviadora entre pacientes con cáncer (ADAPt-C) para la depresión mayor o distimia.
Los pacientes del estudio incluyeron 472 pacientes hispanos de bajos ingresos, predominantemente mujeres, con cáncer de edad > o = 18 años con depresión mayor (el 49%), distimia (el 5%) o ambos (el 46%).
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a la intervención (n = 242) o a la atención habitual mejorada (EUC; n = 230).
Los pacientes de la intervención tuvieron acceso durante un máximo de 12 meses a un especialista clínico en depresión (supervisado por un psiquiatra) que ofreció educación, psicoterapia estructurada y apoyo de mantenimiento / prevención de recaídas.
El psiquiatra recetó medicamentos antidepresivos para los pacientes que prefieren o consideran que requieren medicamentos.
A los 12 meses, el 63% de los pacientes de intervención tuvieron una reducción del 50% o mayor en los síntomas depresivos desde el inicio, según lo evaluado por la escala de depresión del Cuestionario de Salud del Paciente-9 (PHQ- 9), en comparación con el 50% de los pacientes con ECU (ratio de probabilidades [ OR ] = 1, 98; 95% IC, 1, 16 a 3, 38; P = 0, 01).
También se encontró una mejoría en la disminución de 5 puntos en la puntuación PHQ-9 entre el 72,2% de los pacientes de intervención en comparación con el 59,7% de los pacientes con EUC (OR = 1,99; 95% IC, 1,14 a 3,50; P = 0,02).
Los pacientes de intervención también experimentaron mayores tasas de tratamiento de la depresión (72,3% frente al 10,4% de los pacientes con ECU; P < 0,0001) y resultados significativamente mejores de calidad de vida, incluidos los resultados sociales / familiares (diferencia media ajustada entre grupos, 2,7; IC del 95%, 1,22 a 4,17; P < 0,001), emocionales (diferencia media ajustada, 1,29; IC del 95%, 0,26 a 2,22; P = 0,01), funcionales (diferencia media ajustada, 1,34; IC del 95%, 0,08
La atención colaborativa ADAPt-C es factible y resulta en una reducción significativa de los síntomas depresivos, una mejora en la calidad de vida y niveles de dolor más bajos en comparación con EUC para pacientes con trastornos depresivos en una población de bajos ingresos, predominantemente hispana en clínicas oncológicas del sector público.
La depresión es común entre los pacientes de cáncer de edad avanzada, pero poco se sabe sobre el enfoque óptimo para el cuidado de esta población.
Este análisis evalúa la efectividad del programa Improving Mood-Promoting Access to Collaborative Treatment (IMPACT), un programa de gestión de cuidados escalonados para la depresión en pacientes de atención primaria que tuvieron un diagnóstico de cáncer ICD-9.
Doscientos quince pacientes con cáncer fueron identificados de los 1.801 participantes en el estudio principal.
Los sujetos tenían 60 años o más con depresión mayor (18%), trastorno distímico (33%) o ambos (49%), reclutados de 18 clínicas de atención primaria pertenecientes a 8 organizaciones de atención médica en 5 estados.
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a la intervención IMPACT (n = 112) o a la atención habitual (n = 103).
Los pacientes de la intervención tuvieron acceso durante un máximo de 12 meses a un gerente de atención de la depresión que fue supervisado por un psiquiatra y un proveedor de atención primaria y que ofreció educación, gestión de la atención, apoyo para el manejo de antidepresivos, y breves intervenciones psicosociales estructuradas que incluyen activación conductual y tratamiento de resolución de problemas.
A los 6 y 12 meses, el 55% y el 39% de los pacientes de intervención tuvieron una reducción del 50% o mayor en los síntomas depresivos (SCL-20) desde el inicio en comparación con el 34% y el 20% de los participantes en el tratamiento habitual (P = 0,003 y P = 0,029).
Los pacientes de intervención también experimentaron mayores tasas de remisión (P = 0,031), más días libres de depresión (P < 0,001), menos deterioro funcional (P = 0,011), y una mayor calidad de vida (P = 0,039) a los 12 meses que los participantes en el tratamiento habitual.
El programa de atención colaborativa IMPACT parece ser factible y eficaz para la depresión entre los pacientes mayores con cáncer en diversos entornos de atención primaria.
Sunitinib ha demostrado actividad antitumoral en el carcinoma metastásico de células renales (CCRm) cuando se administra a 50 mg/ día en un régimen de 4 semanas con 2 semanas de descanso.
Aquí presentamos los resultados de un estudio abierto, multicéntrico de fase II de mRCC de sunitinib administrado en un régimen continuo de dosificación una vez al día.
Los criterios de elegibilidad incluían un CCRM histológicamente comprobado con enfermedad mensurable, fracaso de un régimen de citoquinas previo y buen estado de rendimiento.
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a una dosis inicial de sunitinib de 37,5 mg/ día por la mañana (AM) o por la noche (PM).
La tasa de respuesta objetiva (ORR, por sus siglas en inglés) definida por RECIST fue el punto final primario.
Los objetivos secundarios incluían la supervivencia libre de progresión (SFP), la supervivencia global (SG), los acontecimientos adversos (AE) y las medidas de calidad de vida.
Ciento siete pacientes fueron asignados aleatoriamente a dosis de AM (n = 54) o PM (n = 53) y en estudio durante una mediana de 8,3 meses.
Ochenta y tres pacientes interrumpieron el tratamiento, 65 debido a la progresión de la enfermedad y 16 debido a AEs; dos pacientes retiraron su consentimiento.
La dosis se redujo a 25 mg/ día en 46 pacientes (43%), debido a EAE de grado 3/ 4.
Las reacciones adversas relacionadas con el tratamiento de grado 3 más frecuentes fueron astenia/ fatiga (el 16%), diarrea (el 11%), hipertensión (el 11%), síndrome mano- pie (el 9%) y anorexia (el 8%).
La ORR fue del 20% con una duración media de respuesta de 7,2 meses.
La mediana de la SFP y la OS fue de 8,2 y 19,8 meses, respectivamente, con una mediana de seguimiento de 26,4 meses.
La eficacia, la tolerabilidad y los resultados de calidad de vida fueron similares entre los pacientes tratados en el AM o PM.
Sunitinib 37,5 mg, administrado en un régimen de dosificación continua una vez al día, tiene un perfil de seguridad manejable como terapia de segunda línea de mRCC, proporcionando una dosificación flexible, que puede ser explorada en estudios de combinación.
Estudios observacionales demuestran una asociación entre la actividad física y mejores resultados en sobrevivientes de cáncer de mama y colon.
Para probar estas observaciones con un gran ensayo clínico aleatorizado, se necesita una intervención que impacte significativamente la actividad física en estos pacientes.
El Active After Cancer Trial (AACT) fue un estudio piloto multicéntrico que evaluó la viabilidad de una intervención de ejercicio por teléfono en un grupo cooperativo.
Los sobrevivientes de cáncer de mama y colorrectal sedentarios (que participaban en < 60 minutos de actividad recreativa por semana) fueron asignados al azar a un grupo de control de intervención con ejercicio basado en el teléfono o al grupo de control de atención habitual.
La intervención se realizó a través de la Universidad de California en San Diego; los participantes recibieron diez llamadas telefónicas en el transcurso de la intervención de 16 semanas.
Todos los participantes se sometieron a una evaluación de la actividad física, la aptitud, el funcionamiento físico, la fatiga y la autoeficacia del ejercicio al inicio y después de la intervención de 16 semanas.
Ciento veintiún pacientes fueron inscritos a través de diez instituciones del Grupo B de cáncer y leucemia (CALGB); 100 pacientes tenían cáncer de mama y 21 tenían cáncer colorrectal.
Los participantes asignados al azar al grupo de ejercicio aumentaron la actividad física en más del 100% frente al 22% en el grupo de control (54,5 frente a 14,6 minutos, P = 0,13), y experimentaron aumentos significativos en la aptitud física (aumento de la distancia de la prueba de caminata de 6 minutos en 186,9 frente a 81,9 pies, P = 0,006) y el funcionamiento físico (7,1 frente a 2,6, P = 0,04) en comparación con el grupo de control.
Los sobrevivientes de cáncer de mama y colorrectal inscritos en una intervención de actividad física multicéntrica basada en el teléfono aumentaron la actividad física y experimentaron mejoras significativas en la condición física y el funcionamiento físico.
La investigación de intervenciones en el estilo de vida es factible en un grupo cooperativo.
El objetivo principal de este estudio fue comparar las tasas de respuesta en pacientes de edad avanzada con quimionavia y cáncer de pulmón de células no pequeñas avanzado (CPNPC) tratados diariamente con erlotinib oral frente a vinorelbina oral.
Los pacientes taiwaneses que no habían recibido quimioterapia y tenían 70 años de edad o más y que tenían CPNM avanzado fueron asignados al azar para recibir erlotinib 150 mg (E) por vía oral al día o vinorelbina 60 mg/ m (V) por vía oral los días 1 y 8 cada 3 semanas.
De febrero de 2007 a julio de 2008 se inscribieron 116 pacientes y 113 fueron incluidos en la población de intención de tratamiento: 57 pacientes en el grupo E y 56 pacientes en el grupo V.
Las tasas de respuesta objetiva fueron del 22,8% (13 de 57) en E y del 8,9% (5 de 56) en V (p = 0,0388).
La mediana de supervivencia libre de progresión (SFP) fue de 4,57 meses en E y de 2,53 meses en V (p = 0,0287), con un aumento del 80,6% en la mediana de SFP para E en comparación con V. La mediana de tiempo de supervivencia fue de 11,67 meses en E y de 9,3 meses en V (p = 0,6975).
La toxicidad fue leve en ambos grupos.
La mediana de la SFP fue más larga para los pacientes con mutación del gen del receptor del factor de crecimiento epidérmico (EGFR) en el grupo E, seguidos por los pacientes con mutación del EGFR en V, el tipo salvaje de EGFR en E y el tipo salvaje de EGFR en V (p = 0,0034).
La supervivencia global fue más larga para los pacientes con EGFR mutado que para los pacientes con EGFR de tipo salvaje (p < 0, 0001).
Erlotinib es altamente eficaz en comparación con la vinorelbina oral en pacientes ancianos, quimionavios, taiwaneses con CPNM.
Los pacientes con EGFR mutado tuvieron una mejor supervivencia que aquellos con enfermedad de tipo salvaje de EGFR, independientemente del tratamiento recibido.
Evaluar y comparar prospectivamente los resultados de la calidad de vida (QOL) relacionados con la salud en pacientes con carcinoma de células escamosas de cabeza y cuello asignados al azar a radioterapia modulada en intensidad (IMRT) o radioterapia conformal tridimensional (CRT 3D) y evaluar el cambio longitudinal en QOL a lo largo del tiempo.
Los resultados de la QOL se evaluaron utilizando el cuestionario de QOL de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer (EORTC) (QLQ-C30) y el módulo de Cabeza y Cuello (HN-35) al inicio (pre-tratamiento) y posteriormente periódicamente durante el seguimiento.
Se compararon las puntuaciones medias de los dominios / escalas individuales de 3D-CRT e IMRT utilizando la prueba t en cada punto temporal; mientras que el cambio longitudinal en las puntuaciones medias de ambos grupos a lo largo del tiempo se evaluó mediante análisis de variación de mediciones repetidas.
Cincuenta y ocho de los 60 pacientes aleatorizados que llenaron el cuestionario de QOL al menos en un momento fueron incluidos en el análisis.
Varios dominios de QOL generales (funcionamiento emocional, funcionamiento de roles, contacto social) así como específicos para el cáncer de cabeza y cuello (boca seca, boca abierta, saliva pegajosa, dolor, sentidos) se conservaron mejor con IMRT en comparación con 3D-CRT en diferentes momentos.
Es importante destacar que ninguno de los dominios QOL fue peor con IMRT en ningún momento.
Hubo un deterioro sustancial en las puntuaciones de QOL inmediatamente después del tratamiento (3 meses) en ambos brazos.
Sin embargo, los puntajes de QOL mejoraron gradualmente pero definitivamente con el tiempo para la mayoría de los dominios.
La calidad de vida global, el funcionamiento emocional / funcional, las náuseas / vómitos, el dolor, la deglución, el habla, el contacto social / alimentación, el insomnio mostraron una recuperación rápida (< 6 meses) mientras que el funcionamiento físico / cognitivo, la sequedad de la boca, la saliva pegajosa, la fatiga, los sentidos mostraron una recuperación tardía (> 6 meses).
No hubo diferencias significativas en loco-regional o supervivencia entre los dos brazos.
Hay un deterioro sustancial en la calidad de vida después de la irradiación de la cabeza y el cuello con intención curativa que mejora gradualmente con el tiempo.
IMRT da como resultado resultados clínicamente significativos y estadísticamente mejores puntuaciones de QOL para algunos dominios en comparación con 3D-CRT en varios puntos de tiempo con resultados de enfermedad comparables que podrían apoyar su adopción generalizada en la práctica clínica de rutina.
En Lituania, alrededor de 400 casos de cáncer de páncreas se diagnostican cada año, y más del 50% de los pacientes son diagnosticados con la enfermedad en etapa IV.
La calidad de vida es un tema importante en pacientes con cáncer de páncreas.
En el Departamento de Oncología del Hospital Universitario de Medicina de Kaunas se realizó un estudio clínico aleatorizado prospectivo sobre el tratamiento de pacientes con cáncer de páncreas resecable y no resecable, y en este estudio se analizó la calidad de vida.
El objetivo del estudio fue analizar el efecto de los métodos de tratamiento combinados en la calidad de vida de los pacientes diagnosticados con cáncer de páncreas.
Durante el período 2000-2005 se analizaron en el estudio dos métodos de tratamiento concomitante con quimiorradiación (radioterapia con 5-fluorouracilo y radioterapia con gemcitabina).
Un total de 60 pacientes fueron incluidos: 41 pacientes diagnosticados con cáncer de páncreas resecable y 19 pacientes diagnosticados con cáncer de páncreas no resecable.
La calidad de vida se evaluó utilizando el cuestionario de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer sobre la Calidad de Vida Core 30 (EORTC QLQ-C30).
Se evaluaron y compararon tres escalas principales de calidad de vida (estado general de salud, escalas funcionales y de síntomas) entre dos grupos de tratamiento.
El análisis de la evaluación de la calidad de vida mostró una disminución estadísticamente significativa en la calidad de vida después del tratamiento en pacientes con cáncer de páncreas resecable y tratados con radioterapia y gemcitabina.
También se observó una disminución de la calidad de vida después del tratamiento en pacientes diagnosticados con cáncer de páncreas no resecable y tratados con el mismo régimen.
El tratamiento con radioterapia y 5-fluorouracilo cambió sólo algunos aspectos de la calidad de vida y no tuvo un impacto significativo en la calidad de vida.
La terapia de pacientes con cáncer avanzado de la unión gástrica o gastroesofágica debe proporcionar alivio de los síntomas y mejorar la calidad de vida (QOL), ya que la mayoría de los pacientes son sintomáticos al inicio.
Utilizando instrumentos validados, evaluamos prospectivamente la QOL (incluso después de la finalización del tratamiento de protocolo) como uno de los puntos finales secundarios del ensayo de fase III de V325.
Cuatrocientos cuarenta y cinco pacientes fueron seleccionados aleatoriamente para recibir docetaxel 75 mg/ m2 y cisplatino 75 mg/ m2 cada uno en el día 1 más fluorouracilo 750 mg/ m2 / día en perfusión continua en los días 1 a 5 cada 3 semanas (DCF) o cisplatino 100 mg/ m2 en el día 1 más fluorouracilo 1000 mg/ m2 / día en perfusión continua en los días 1 a 5 cada 4 semanas (CF).
El cuestionario C30 de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer sobre la Calidad de Vida (EORTC QLQ-C30) y, cuando estuviera disponible, el cuestionario EuroQOL EQ-5D se administraron cada 8 semanas desde el inicio hasta la progresión y luego cada 3 meses.
Se analizó el tiempo hasta el deterioro definitivo de los parámetros de QOL.
Las proporciones de pacientes con cuestionarios evaluables EORTC QLQ-C30 y EQ-5D al inicio fueron 86,0% y 78,7% con DCF, respectivamente, y 89,7% y 92,8% con CF, respectivamente.
El tiempo hasta un deterioro del 5% del estado de salud global (punto final primario) favoreció significativamente a la DCF frente a la CF (prueba de rango logarítmico, P =.
La QOL se conservó durante más tiempo para los pacientes con DCF que para los pacientes con CF durante todo el tiempo hasta los análisis de deterioro, lo que demuestra la superioridad estadística de DCF en comparación con CF.
V325 representa el ensayo más grande con las evaluaciones controladas prospectivamente más largas de QOL durante el protocolo de quimioterapia y seguimiento en pacientes con cáncer avanzado de la unión gástrica o gastroesofágica.
En V325, los pacientes con cáncer de unión gástrico o gastroesofágico avanzado que recibieron DCF no solo mejoraron estadísticamente la supervivencia general y el tiempo hasta la progresión del tumor, sino que también tuvieron una mejor preservación de la QOL en comparación con los pacientes que recibieron CF.
Muchos pacientes con cáncer experimentan depresión y ansiedad, y una disminución asociada en la calidad de vida (QOL) durante la radioterapia (RT).
El objetivo principal del estudio fue determinar los beneficios de las intervenciones psicosociales para los pacientes con cáncer que recibieron RT.
Los pacientes con cáncer (n = 178) que accedieron a participar en el estudio fueron asignados al azar al brazo de intervención (n = 89) o al brazo de control (n = 89).
Los pacientes del grupo de intervención recibieron atención psicosocial durante la terapia de rehabilitación, mientras que el grupo de control sólo recibió terapia de rehabilitación.
Los beneficios de la intervención se evaluaron utilizando la Escala de Autoevaluación de la Depresión (SDS) de Zung para medir la depresión, la Escala de Autoevaluación de la Ansiedad (SAS) para evaluar la ansiedad y el Cuestionario de Calidad de Vida - Núcleo 30 de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer (EORTC QLQ-C30) para evaluar la calidad de vida relacionada con la salud.
También se evaluó la asociación entre la intervención y la supervivencia.
Los pacientes asignados aleatoriamente al brazo de intervención mostraron mejoras significativas en los síntomas de depresión (p < 0,05 ) y ansiedad (p < 0,05), QOL relacionado con la salud (p < 0,05 ) (es decir, mejor estado de salud global, y funcionamiento físico y emocional, y menos insomnio) en comparación con los controles.
En el análisis del subconjunto, las pacientes femeninas, las que recibieron dosis altas de radiación y las que se sometieron a quimioterapia adyuvante podrían beneficiarse más de la intervención psicosocial.
No hubo diferencias entre los dos grupos en la supervivencia libre de enfermedad (SVD) (SVD a 2 años 79,8% en el grupo de intervención y 76,4% en el grupo de control; p = 0,527) y en la supervivencia global (SVD a 2 años 83,1% en el grupo de intervención y 84,3% en el grupo de control; p = 0,925).
La intervención psicosocial es un enfoque rentable que puede mejorar el estado de ánimo del paciente y la calidad de vida durante y después de la terapia.
Sin embargo, no se encontró que la intervención redujera el riesgo de recurrencia del cáncer y la muerte.
La terapia de dignidad es una psicoterapia única, individualizada y a corto plazo que se desarrolló para pacientes (y sus familias) que viven con enfermedades que amenazan la vida o limitan la vida.
Investigamos si la terapia de dignidad podría mitigar la angustia o reforzar la experiencia en pacientes que se acercan al final de sus vidas.
Los pacientes (mayores de 18 años) con pronóstico terminal (expectativa de vida ≤ 6 meses) que recibían cuidados paliativos en un hospital o en un entorno comunitario (hospicio o hogar) en Canadá, EE.UU. y Australia fueron asignados aleatoriamente a terapia de dignidad, atención centrada en el cliente o cuidados paliativos estándar en una proporción de 1: 1: 1.
La aleatorización fue mediante el uso de una tabla generada por ordenador de números aleatorios en bloques de 30.
La ocultación de la asignación fue mediante el uso de sobres sellados opacos.
Los resultados primarios -- reducciones en varias dimensiones de angustia antes y después de la finalización del estudio -- se midieron con la Evaluación Funcional de la Escala de Bienestar Espiritual de la Terapia de Enfermedades Crónicas, el Inventario de Dignidad del Paciente, la Escala de Ansiedad y Depresión del Hospital, elementos de la Entrevista Estructurada para Síntomas y Preocupaciones, la Escala de Calidad de Vida, y la Escala de Evaluación de Síntomas de Edmonton modific
Los resultados secundarios de las experiencias de fin de vida autoinformadas se evaluaron en una encuesta que se llevó a cabo después de la finalización del estudio.
Los resultados fueron evaluados por personal de investigación con el que el participante no tenía contacto previo para evitar cualquier posible sesgo de respuesta o contaminación.
Se realizaron análisis en todos los pacientes con datos disponibles al inicio y al final de la intervención del estudio.
165 de 441 pacientes fueron asignados a terapia de dignidad, 140 a cuidados paliativos estándar y 136 a cuidados centrados en el cliente.
Se analizaron 108, 111 y 107 pacientes, respectivamente.
No se observaron diferencias significativas en los niveles de angustia antes y después de la finalización del estudio en los tres grupos.
En cuanto a los resultados secundarios, los pacientes informaron que la terapia de dignidad era significativamente más probable que las otras dos intervenciones fueran útiles ( χ ( 2 ) =35·50, df=2; p < 0·0001 ), mejoraran la calidad de vida ( χ ( 2 ) =14·52; p=0·001 ), aumentaran el sentido de dignidad ( χ ( 2 ) =12·66; p=0·002 ), cambiaran la forma en que su familia los veía y apreciaba ( χ ( 2 ) =33·81
La terapia de dignidad fue significativamente mejor que la atención centrada en el cliente para mejorar el bienestar espiritual ( χ ( 2 ) =10·35; p=0·006 ) y fue significativamente mejor que la atención paliativa estándar en términos de disminuir la tristeza o la depresión ( χ ( 2 ) =9·38; p=0·009 ); significativamente más pacientes que habían recibido terapia de dignidad informaron que el grupo de estudio había sido satisfactorio, en comparación con los que recibieron atención paliativa estándar ( χ ( 2 ) =29
Aunque la capacidad de la terapia de dignidad para mitigar la angustia absoluta, como la depresión, el deseo de muerte o la tendencia al suicidio, aún no se ha demostrado, sus beneficios en términos de experiencias auto-reportadas al final de la vida apoyan su aplicación clínica para pacientes cercanos a la muerte.
El hallazgo de una disminución en la incidencia de cáncer de mama contralateral después de la administración de tamoxifeno como terapia adyuvante condujo al concepto de que el medicamento podría desempeñar un papel en la prevención del cáncer de mama.
Para probar esta hipótesis, el Proyecto Nacional de Adyuvante Quirúrgico de Mama e Intestino inició el Ensayo de Prevención del Cáncer de Mama (P-1) en 1992.
Las mujeres (N=13388) con mayor riesgo de cáncer de mama debido a que (1) tenían 60 años de edad o más, (2) tenían entre 35 y 59 años de edad con un riesgo pronosticado de cáncer de mama a 5 años de al menos el 1,66%, o (3) tenían antecedentes de carcinoma lobular in situ fueron asignadas aleatoriamente para recibir placebo (n=6707) o 20 mg/ día de tamoxifeno (n=6681) durante 5 años.
El algoritmo de Gail, basado en un modelo de regresión logística multivariado utilizando combinaciones de factores de riesgo, se utilizó para estimar la probabilidad (riesgo) de aparición de cáncer de mama a lo largo del tiempo.
El tamoxifeno redujo el riesgo de cáncer de mama invasivo en un 49% (P bilateral < 0,00001), con una incidencia acumulada a través de 69 meses de seguimiento de 43, 4 frente a 22, 0 por cada 1000 mujeres en los grupos de placebo y tamoxifeno, respectivamente.
La disminución del riesgo se produjo en mujeres de 49 años o menos (44%), 50-59 años (51%) y 60 años o más (55%); el riesgo también se redujo en mujeres con antecedentes de carcinoma lobular in situ (56%) o hiperplasia atípica (86%) y en aquellas con cualquier categoría de riesgo previsto a 5 años.
El tamoxifeno redujo el riesgo de cáncer de mama no invasivo en un 50% (P bilateral <.002).
El tamoxifeno redujo la aparición de tumores receptores de estrógeno positivos en un 69%, pero no se observó diferencia en la aparición de tumores receptores de estrógeno negativos.
La administración de tamoxifeno no alteró la tasa media anual de enfermedad cardíaca isquémica; sin embargo, se observó una reducción en las fracturas de cadera, radio (Colles ') y columna vertebral.
La tasa de cáncer de endometrio aumentó en el grupo de tamoxifeno (ratio de riesgo = 2, 53; intervalo de confianza del 95% = 1, 35-4, 97); este aumento del riesgo se produjo predominantemente en mujeres de 50 años o más.
Todos los cánceres de endometrio en el grupo de tamoxifeno estaban en estadio I (enfermedad localizada); no se han producido muertes por cáncer de endometrio en este grupo.
No se observaron cánceres de hígado ni aumento de colon, recto, ovario u otros tumores en el grupo de tamoxifeno.
Las tasas de accidente cerebrovascular, embolia pulmonar y trombosis venosa profunda fueron elevadas en el grupo de tamoxifeno; estos eventos ocurrieron con mayor frecuencia en mujeres de 50 años o más.
El tamoxifeno disminuye la incidencia de cáncer de mama invasivo y no invasivo.
A pesar de los efectos secundarios resultantes de la administración de tamoxifeno, su uso como agente preventivo del cáncer de mama es apropiado en muchas mujeres con mayor riesgo de la enfermedad.
Para comparar la eficacia de un régimen estándar basado en antraciclina con un régimen de antraciclina con dosis intensificada en cáncer de mama localmente avanzado.
Los pacientes con cáncer de mama localmente avanzado fueron asignados aleatoriamente a un estudio en el que se compararon ciclos de ciclofosfamida (C; 75 mg/ m (II) por vía oral los días 1 a 14), epirubicina (E; 60 mg/ m (II) por vía intravenosa (IV) los días 1 y 8), y fluorouracilo (F; 500 mg/ m (II) por vía intravenosa los días 1 y 8 cada 28 días, en comparación con ciclos de ciclo E (120 mg/ m (II
El estudio fue diseñado para detectar una mejora del 15%; es decir, del 50% al 65% en la mediana de supervivencia libre de progresión (SFP) a favor del régimen de dosis intensificada.
Un total de 448 pacientes fueron inscritos durante un período de 3 años.
La intensidad mediana de la dosis administrada para C y E alcanzó, respectivamente, el 85% y el 87% de la prevista en el brazo CEF y el 96% y el 95% de la prevista en el brazo CE.
El brazo de dosis intensificada fue ligeramente más emetogénico y generó más anemia de grado 3 a 4 pero menos episodios de neutropenia febril.
Después de una mediana de seguimiento de 5,5 años, se han reportado 277 eventos.
La mediana de la SFP fue de 34 y 33,7 meses para la FCE y la CE, respectivamente (P = 0,68), y la tasa de supervivencia a 5 años fue del 53% y del 51% para la FCE y la CE, respectivamente (P = 0,94).
La EC intensificada por dosis no proporciona un beneficio terapéutico medible sobre la CEF como quimioterapia neoadyuvante para pacientes con cáncer de mama localmente avanzado no seleccionados.
Comparar las variables del histograma dosis-volumen para los esfínteres urinarios internos y externos (IUS/EUS) con la calidad de vida urinaria después de la braquiterapia de próstata.
Los sujetos fueron 42 hombres consecutivos de un estudio prospectivo de braquiterapia como monoterapia con (125%) I para cáncer de próstata localizado de riesgo intermedio.
Ningún paciente recibió terapia hormonal.
Las restricciones de planificación previa incluyeron V100 de próstata superior al 95%, V150 inferior al 60% y V200 inferior al 20% y R100 rectal inferior a 1 cm (3).
Los pacientes completaron el cuestionario de calidad de vida del Índice de Cáncer de Próstata Expandido antes y a los 1, 4, 8 y 12 meses después de la implantación, y se analizaron las puntuaciones del dominio urinario.
Todas las estructuras incluyendo el SIU y el SIU fueron contorneadas en una resonancia magnética ponderada T2 al día 30 y las dosis recibidas se calcularon a partir de la identificación de las semillas en la TC. Se utilizó el coeficiente de correlación de rango de Spearman (no paramétrico) (ρ) para los análisis estadísticos.
La morbilidad urinaria fue peor un mes después del implante.
La función urinaria disminuyó cuando el IUS V285 fue del 0,4% (r = - 0,32, p = 0,04); la molestia empeoró cuando el IUS V35 fue del 99% (r = - 0,31, p = 0,05) o el EUS V240 fue del 63% (r = - 0,31, p = 0,05); la irritación aumentó cuando el IUS V35 fue del 95% (r = - 0,37, p = 0,02) y el EUS V265 fue del 24% (r = - 0,
La incontinencia no se correlacionó con la dosis de EUS o IUS.
Las dosis en el IUS y EUS en MRI / CT predijeron una peor función urinaria, con mayor molestia, síntomas irritantes y urgencia.
La incorporación del análisis del histograma de dosis-volumen basado en resonancia magnética en el proceso de planificación del tratamiento puede reducir la morbilidad urinaria aguda después de la braquiterapia.
La incidencia y el desarrollo del cáncer están estrechamente relacionados con la disfunción de la función inmune.
El sistema inmunológico no puede identificar y eliminar las células malignas y mutantes, lo que hace que las células tumorales escapen de la vigilancia y la eliminación del sistema inmunológico.
La terapia inmunobiológica contra el cáncer juega un papel importante en el fortalecimiento de la función de vigilancia inmunológica del cuerpo y la eliminación de las células tumorales restantes en el cuerpo.
Investigamos el papel de la terapia inmunobiológica contra el cáncer DC/CIK (células dendríticas/células asesinas inducidas por citoquinas) en el tratamiento de mantenimiento del cáncer de pulmón de células no pequeñas avanzado.
Cuando 60 casos de pacientes con cáncer de pulmón de células no pequeñas en estadio IIIb y IV alcanzaron la enfermedad estable después del tratamiento con 4 ciclos de un régimen de dos fármacos con platino, fueron divididos aleatoriamente en dos grupos.
Un grupo fue tratado con terapia inmunobiológica contra el cáncer DC/CIK, y el otro fue tomado como grupo de control.
Finalmente, se evaluó el tiempo de progresión del cáncer y la reacción de toxicidad de los dos grupos.
El tratamiento DC/ CIK prolonga la supervivencia sin progresión (3,20 meses [ 95% IC, 2,94- 3,50 ] frente a 2,56 meses [ 95% IC, 2,39- 2,73 ]; P < 0,05).
En el grupo de tratamiento, la proporción de células NK, subgrupos de células T CD3 +, CD4 + y CD8 + tuvo un cambio significativo antes y después del tratamiento.
La función hepática y renal y los análisis de sangre del grupo de tratamiento estuvieron dentro del rango normal antes y después del tratamiento.
En el grupo de tratamiento, 1 caso sufrió de angustia torácica, 3 casos sufrieron de acratia, y 4 casos sufrieron de pirexia.
El tratamiento DC/ CIK tuvo un beneficio potencial para los pacientes con cáncer de pulmón de células no pequeñas avanzado en comparación con el grupo de control y no tuvo efectos secundarios obvios.
El tratamiento DC/CIK es un método seguro y eficaz para el tratamiento de mantenimiento del cáncer de pulmón de células no pequeñas avanzado.
Muchas mujeres con cáncer de mama necesitan ayuda psicológica para hacer frente más eficazmente después del tratamiento.
Las técnicas cognitivas y conductuales aún no están bien establecidas en Francia.
Se llevó a cabo un estudio aleatorizado multi-sitio para evaluar los efectos de una intervención de grupo psico-educativo en esta población.
Doscientos tres pacientes, reclutados después del tratamiento primario, fueron asignados aleatoriamente a un grupo de tratamiento (intervención psicoeducativa) o a un grupo de control de lista de espera.
El programa de 8 semanas de sesiones de 2 horas consistió en debates temáticos, información y formación en técnicas de gestión del estrés.
La evaluación inicial, después de 8 sesiones y 1 mes después de la finalización del programa, incluyó evaluaciones utilizando las escalas del módulo mamario STAI, POMS, MAC, EORTC QLQ-C30 y EORTC QLQ-BR23.
Observamos una reducción significativa en la ansiedad (STAI, POMS) entre los participantes del grupo, una reducción en la ira, la depresión y la fatiga (POMS), una mejora significativa en el vigor y las relaciones interpersonales (POMS), en el funcionamiento emocional y de los roles, en el estado de salud y el nivel de fatiga (EORTC QLQ-C30).
Por el contrario, las estrategias de afrontamiento (MAC, por sus siglas en inglés) no presentaron diferencias significativas entre los grupos.
No se observaron efectos negativos relacionados con el grupo y los niveles globales de satisfacción fueron muy elevados.
Este estudio demuestra la viabilidad y eficacia de una intervención psicoeducativa, que puede acelerar la reducción de los efectos negativos que están presentes al final del tratamiento.
Representa un excelente complemento o una alternativa al apoyo terapéutico psico-oncológico individual, ampliamente propuesto en Francia, y ahora debería probarse en grupos con otros tipos de cáncer y en otras fases de la enfermedad.
Para examinar los efectos de un ejercicio orientado a la escápula en la disfunción de las extremidades superiores en sobrevivientes de cáncer de mama.
Un ensayo piloto prospectivo, aleatorio y controlado con control histórico.
Departamento de rehabilitación en un hospital universitario.
Treinta y dos mujeres con cáncer de mama fueron asignadas al azar al grupo de ejercicios orientados a la escápula (n = 16) y al grupo de ejercicios generales (n = 16).
Se incluyó un grupo de control histórico (n = 18) sin ejercicio de sobrevivientes de cáncer de mama.
Los ejercicios orientados a la escápula fueron diseñados enfocándose en el movimiento escapulotorácico.
El grupo de ejercicios generales realizó ejercicios de acondicionamiento corporal.
Las terapias con ejercicios se realizaron una vez por semana durante ocho semanas.
El dolor y las discapacidades físicas relacionadas con la disfunción de las extremidades superiores, la calidad de vida y la depresión se utilizaron como resultados subjetivos.
Las medidas objetivas de resultado incluyeron el rango de movimiento del hombro y la fuerza.
Los resultados se evaluaron al inicio y después del ejercicio.
Al inicio, no se observaron diferencias significativas entre los tres grupos.
El grupo de ejercicio orientado a la escápula mostró mejoras en el dolor, la función física, la función social y la calidad de vida global en comparación con la línea de base, mientras que el grupo de ejercicio general mostró una mejora en la fatiga y el rango de movimiento.
El cambio en la calidad de vida global (P = 0,067, magnitud del efecto, 0,33) y en la fuerza de rotación externa (P = 0,001, magnitud del efecto, 0,55) fue significativamente mayor en el grupo de ejercicios orientados a la escápula que en el grupo de ejercicios generales y de control.
El ejercicio orientado a la escápula tuvo efectos beneficiosos sobre el dolor, la calidad de vida y los aspectos de la fuerza.
El tamaño de la muestra requerida en un estudio definitivo más grande es de 32 sujetos por grupo.
El objetivo del proyecto era identificar los factores clínicos y de calidad de vida que en conjunto predicen la supervivencia y la respuesta a la quimioterapia en el cáncer de mama avanzado.
Se estudiaron factores pronósticos potenciales en 187 mujeres con datos de QL basal de un ensayo de paclitaxel versus doxorubicina como quimioterapia de primera línea.
Los factores demográficos y clínicos estudiados fueron la edad, el estado de rendimiento, el sitio dominante de la enfermedad y el intervalo anterior libre de enfermedad (IFP).
Los factores del EORTC QLQ-C30 fueron todas las escalas de función, fatiga, náuseas / vómitos, dolor, disnea, insomnio, pérdida de apetito y QL global.
El modelo de regresión de riesgos proporcionales con estratificación para el tratamiento y el modelo de regresión logística ajustado para el grupo de tratamiento se utilizaron para el análisis univariado y multivariado de la supervivencia y la respuesta al tratamiento, respectivamente.
Para la supervivencia, múltiples sitios de enfermedad visceral, dolor, QL global y fatiga fueron factores pronósticos significativos en el análisis univariado.
El modelo multivariado final predijo una supervivencia pobre con múltiples sitios de enfermedad visceral (P=0,003), DFI < /= 2 años (P=0,026) y dolor (P=0,003).
Para la respuesta, la edad, la disnea, la fatiga y la QL global fueron factores predictivos significativos en el análisis univariado.
El modelo multivariado final para la respuesta seleccionó DFI (P=0,009), múltiples sitios de enfermedad visceral (P=0,037) y disnea (P=<0,001), utilizando la selección hacia adelante, pero la inestabilidad del modelo se indicó por la inclusión de la fatiga y la función emocional en el modelo final cuando se utilizó la selección hacia atrás.
Además de los factores clínicos conocidos, las variables de QL evaluadas por el paciente parecen ser pronósticas para la supervivencia y la respuesta a la quimioterapia en mujeres con cáncer de mama avanzado.
Sin embargo, la identificación de factores pronósticos a partir de las respuestas a los cuestionarios puede ser inestable, y su fiabilidad y utilidad clínica deben evaluarse prospectivamente.
Everolimus (EVE) + exemestano (EXE; n = 485) más que duplicó la mediana de la supervivencia libre de progresión frente al placebo (PBO) + EXE (n = 239), con un perfil de seguridad manejable y sin deterioro en la calidad de vida relacionada con la salud (HRQOL) en pacientes con cáncer de mama avanzado positivo para receptores hormonales (HR (+)) (ABC) que reapareció o progresó durante o después del tratamiento con inhibidores de la aromat
Para evaluar aún más el impacto de EVE + EXE en la carga de la enfermedad, llevamos a cabo análisis post-hoc adicionales de la HRQOL reportada por los pacientes.
La HRQOL se evaluó utilizando los cuestionarios EORTC QLQ-C30 y QLQ-BR23 al inicio y cada 6 semanas hasta la interrupción del tratamiento debido a la progresión de la enfermedad, la toxicidad o la retirada del consentimiento.
Los parámetros finales incluyeron la escala QLQ-C30 del estado de salud global (QL2), la escala QLQ-BR23 del síntoma mamario (BRBS) y las escalas del síntoma del brazo (BRAS).
Las diferencias entre grupos en el cambio respecto a la línea de base se evaluaron utilizando modelos mixtos lineales con covariables seleccionadas.
El análisis de sensibilidad utilizando modelos de mezcla de patrones determinó el efecto de la interrupción del estudio en/antes de la semana 24.
Los brazos de tratamiento se compararon utilizando las diferencias de las variaciones de la media de mínimos cuadrados (LSM) con respecto a la línea de base y los intervalos de confianza (IC) del 95% en cada momento y en general.
La supervivencia sin progresión, la supervivencia, la tasa de respuesta, la seguridad y la calidad de vida.
Los modelos mixtos lineales (modelo primario) no demostraron diferencias globales estadísticamente significativas entre EVE + EXE y PBO + EXE para QL2 (diferencia LSM = -1,91, IC del 95 por ciento = -4,61, 0,78), BRBS (diferencia LSM = -0,18, IC del 95 por ciento = -1,98, 1,62), o BRAS (diferencia LSM = -0,42, IC del 95 por ciento = -2,94, 2,10).
Basado en modelos de mezcla de patrones, los pacientes que abandonaron temprano tenían una peor disminución de QL2 en ambos tratamientos.
En el modelo de mezcla de patrones expandido, los pacientes tratados con EVE + EXE que no abandonaron temprano tenían BRBS y BRAS estables en relación con PBO + EXE.
Los datos HRQOL no se recopilaron después de la progresión de la enfermedad.
Estos análisis confirman que EVE + EXE proporciona un beneficio clínico sin afectar negativamente a la CQRH en pacientes con CQRH (+) ABC que han recurrido/ progresado con IANS previos frente a la terapia endocrina sola.
Para examinar el efecto de un programa progresivo de ejercicios en la parte superior del cuerpo sobre el linfedema secundario al tratamiento del cáncer de mama.
Catorce sobrevivientes de cáncer de mama con linfedema unilateral de las extremidades superiores fueron asignados aleatoriamente a un grupo de ejercicio (n = 7) o a un grupo de control (n = 7).
El grupo de ejercicios siguió un programa progresivo de 8 semanas de ejercicios para la parte superior del cuerpo que consistía en entrenamiento de resistencia más ejercicios aeróbicos usando un ergómetro de brazo Monark Rehab Trainer.
El linfedema fue evaluado por la circunferencia del brazo y la medición del volumen del brazo por el desplazamiento de agua.
Los pacientes fueron evaluados en cinco ocasiones durante el período experimental.
La Encuesta de Confianza de Resultados Médicos de Forma Corta 36 se utilizó para medir la calidad de vida antes y después de la intervención.
La significación se fijó en alfa < o = 0,01.
No se encontraron cambios en la circunferencia del brazo o el volumen del brazo como resultado del programa de ejercicios.
Tres de los ámbitos de la calidad de vida mostraron tendencias hacia aumentos en el grupo de ejercicio: funcionamiento físico (P = 0,050), salud general (P = 0,048), y vitalidad (P = 0,023).
La salud mental aumentó, aunque no significativamente, para todos los sujetos (P = 0,019).
El volumen del brazo medido por desplazamiento de agua se correlacionó con el volumen calculado del brazo (r = 973, P < 0,001), aunque las medias del grupo de ejercicio y del grupo de control fueron significativamente diferentes (P < 0,001).
La participación en un programa de ejercicios de la parte superior del cuerpo no causó cambios en la circunferencia del brazo o el volumen del brazo en mujeres con linfedema después del cáncer de mama, y pueden haber experimentado un aumento en la calidad de vida.
Deben hacerse estudios adicionales en esta área para determinar el programa de formación óptimo.
Los estudios han demostrado que hay una alta prevalencia de depresión en pacientes con cáncer.
Las mujeres con cáncer de mama pueden tener un riesgo aún mayor de depresión particularmente en un estado postmenopáusico o de deficiencia de estrógeno.
Un pequeño número de ensayos controlados aleatorios han examinado la eficacia de los antidepresivos en comparación con la de un placebo en pacientes con cáncer, pero algunos resultados han sido difíciles de interpretar debido a un grupo de pacientes heterogéneos.
En la investigación actual, examinamos a pacientes recién diagnosticadas con cáncer de mama en etapa temprana para detectar síntomas depresivos antes del inicio de la terapia adyuvante e investigamos si el antidepresivo oral fluoxetina afectó los síntomas depresivos, la finalización del tratamiento adyuvante y la calidad de vida.
Los pacientes con cáncer de mama recién diagnosticado en etapa temprana fueron examinados para detectar síntomas depresivos antes del inicio de la terapia adyuvante.
Los pacientes con síntomas depresivos fueron asignados al azar a una fluoxetina oral diaria o a un placebo.
Los pacientes fueron seguidos durante 6 meses y evaluados por la calidad de vida, la finalización del tratamiento adyuvante y los síntomas depresivos.
Se encontró que un alto porcentaje de pacientes con cáncer de mama recién diagnosticado en etapa temprana tenían síntomas depresivos antes del inicio de la terapia adyuvante.
El uso de fluoxetina durante 6 meses dio como resultado una mejora en la calidad de vida, una mayor finalización del tratamiento adyuvante (quimioterapia, terapia hormonal, quimioterapia más terapia hormonal) y una reducción de los síntomas depresivos en comparación con los pacientes que recibieron placebo.
Se debe considerar el uso de un antidepresivo en pacientes con cáncer de mama en estadio temprano con síntomas depresivos que estén recibiendo tratamiento adyuvante.
El segundo estudio de la Sociedad Internacional de Oncología Pediátrica (SIOP) para el rabdomiosarcoma (MMT84) tenía varios objetivos.
Los dos objetivos principales eran: (1) mejorar la supervivencia de los niños con rabdomiosarcoma; y (2) reducir los efectos tardíos de la terapia mediante la restricción de las indicaciones para la cirugía y/o la radioterapia después de una buena respuesta a la quimioterapia inicial.
Otro objetivo era investigar el papel de la quimioterapia en dosis altas en pacientes jóvenes con tumores primarios parameningiales.
186 pacientes elegibles no tratados previamente entraron en el estudio.
Los pacientes con el tumor primario completamente resecado recibieron tres ciclos de AIV (ifosfamida, vincristina y actinomicina D).
Los pacientes con el tumor resecado incompletamente recibieron de seis a 10 ciclos de IVA según el estadio.
Los pacientes que lograron una remisión completa con quimioterapia sola generalmente no recibieron radioterapia ni se sometieron a una cirugía extensa, pero los pacientes que permanecieron en remisión parcial recibieron terapia local con cirugía y/ o radioterapia.
Sólo se administró irradiación sistemática a pacientes de más de 5 años de edad con enfermedad parameningeal y a pacientes de más de 12 años de edad con tumores en cualquier sitio.
La remisión completa se logró en el 91% (170/186 ) de todos los pacientes.
Con una mediana de seguimiento de 8 años, la supervivencia global a 5 años fue del 68% (error estándar de la media (EMS) +/- 3%) y la supervivencia a 5 años sin eventos fue del 53% (EMS +/- 4%).
Estos resultados muestran una mejora con respecto al estudio SIOP anterior (RMS75), en el que la supervivencia fue del 52% y la supervivencia sin eventos fue del 47%.
Entre los 54 pacientes que presentaron una recaída local aislada, el 35% (19/54) sobrevivieron en una nueva remisión de más de 2 años después del nuevo tratamiento, incluida la terapia local (cirugía + / o radioterapia).
El análisis de la carga total de la terapia recibida por todos los niños sobrevivientes (incluyendo el tratamiento primario y el tratamiento para la recaída si es necesario) mostró que el 24% (el 28/116 ) fueron tratados con cirugía limitada seguida de tres ciclos de IVA, el 29% (el 34/116 ) fueron tratados con quimioterapia sola (después de la biopsia inicial) y el 13% (el 15/116 ) recibieron quimioterapia más tratamiento local conservador (cirugía limitada o radioterapia para la
Sólo el 34% (39/116 ) recibió terapia intensiva local definida como radioterapia radical de campo amplio o cirugía radical o ambas.
En comparación con los resultados obtenidos en el estudio SIOP anterior, el tratamiento en MMT84 se basó en la respuesta a la quimioterapia inicial y, a pesar de una reducción general del uso de la terapia local, mejoró significativamente la supervivencia de los pacientes con enfermedad no metastásica.
Este ensayo, también por primera vez, proporciona evidencia de que el retratamiento después de una recaída local puede lograr segundas remisiones a largo plazo.
DPPE (tesmilifeno) más doxorubicina (DOX) demostró una mejora significativa en la supervivencia frente a DOX en un ensayo clínico de fase III en cáncer de mama avanzado.
Sin embargo, la DPPE está asociada con una toxicidad inusual en forma de alucinaciones, náuseas y vómitos que se espera que afecten a la calidad de vida a corto plazo.
Los métodos estándar del Grupo de Ensayos Clínicos del Instituto Nacional del Cáncer de Canadá (NCIC CTG) se aplicaron como el método principal para analizar los datos de QOL de este ensayo.
Esto incluye comparaciones transversales, junto con una prueba global para la tasa de respuesta de QOL.
También se realizaron análisis de sensibilidad para determinados ámbitos y elementos de la QOL, utilizando otros tipos de medidas y estadísticas resumidas.
Doscientos setenta y un pacientes (el 89% de los aleatorizados) presentaron los cuestionarios de calidad de vida al inicio y fueron incluidos en el análisis de calidad de vida.
No se encontraron diferencias estadísticamente significativas en la respuesta QOL entre los brazos de tratamiento para ningún dominio o elemento excepto náuseas y vómitos (P = 0, 04).
Las comparaciones transversales mostraron diferencias estadísticamente significativas para algunos ámbitos/temas en momentos específicos de evaluación, y todas las diferencias favorecían únicamente el brazo DOX.
Los pacientes en el brazo DPPE/DOX fueron significativamente peores en términos de puntuaciones promedio y mediana de cambio de dolor.
Diferentes análisis arrojaron conclusiones ligeramente diferentes, pero, en general, los análisis de la calidad de vida fueron concordantes y mostraron que los pacientes que recibieron solo DOX presentaron menos eventos adversos relacionados con la enfermedad y el tratamiento y una mejor calidad de vida.
Curiosamente, el análisis de la respuesta de la QOL también mostró que los regímenes de premedicación agresivos parecen mejorar los posibles efectos negativos de la DPPE en la emesis y las náuseas según lo medido por la QOL evaluada por el paciente.
Numerosos estudios han examinado la comorbilidad de la depresión con el cáncer, y algunos han indicado que la depresión puede estar asociada con la progresión del cáncer o la supervivencia.
Sin embargo, pocos estudios han evaluado si los cambios en los síntomas de la depresión están asociados con la supervivencia.
En un análisis secundario de un ensayo aleatorizado de terapia de grupo de apoyo-expresivo, 125 mujeres con cáncer de mama metastásico (MBC) completaron una medida de síntomas de depresión (Escala de depresión del Centro de Estudios Epidemiológicos [ CES-D ]) al inicio y fueron asignadas al azar a un grupo de tratamiento o a un grupo de control que recibió materiales educativos.
En el inicio y en los tres puntos de seguimiento, 101 de 125 mujeres completaron una medición de síntomas de depresión.
Utilizamos estos datos en un análisis de riesgos proporcionales de Cox para examinar si la disminución de los síntomas de depresión durante el primer año del estudio (la duración de la intervención) se asociaría con una supervivencia más larga.
El tiempo medio de supervivencia fue de 53,6 meses para las mujeres con puntuaciones CES-D decrecientes durante 1 año y de 25,1 meses para las mujeres con puntuaciones CES-D crecientes.
Se observó un efecto significativo del cambio en el CES-D durante el primer año en la supervivencia a los 14 años (P = 0,007), pero no hubo una interacción significativa entre la condición del tratamiento y el cambio en el CES-D en la supervivencia.
Ni las variables demográficas ni las médicas explican esta asociación.
La disminución de los síntomas de depresión durante el primer año se asoció con una mayor supervivencia posterior para las mujeres con MBC en esta muestra.
Se necesita más investigación para confirmar esta hipótesis en otras muestras, y no se puede asumir causalidad basada en este análisis.
Nuestro objetivo era determinar el efecto del asesoramiento dietético o los suplementos orales en el resultado de los pacientes con cáncer, específicamente, el resultado nutricional, la morbilidad y la calidad de vida (QOL), durante y 3 meses después de la radioterapia.
Setenta y cinco pacientes con cáncer de cabeza y cuello que fueron derivados para radioterapia (RT) fueron asignados al azar a los siguientes grupos: grupo 1 (n = 25), pacientes que recibieron asesoramiento dietético con alimentos regulares; grupo 2 (n = 25), pacientes que mantuvieron la dieta habitual más suplementos; y grupo 3 (n = 25), pacientes que mantuvieron la ingesta ad lib.
La ingesta nutricional (determinada por el historial dietético) y el estado (determinado por la Evaluación Subjetiva Global de Ottery) y la calidad de vida (determinada por la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer, Cuestionario de Calidad de Vida versión 3.0 [ EORTC QLQ-C30 ]) se evaluaron al inicio, al final de la RT y a los 3 meses.
La ingesta de energía después de RT aumentó en ambos grupos 1 y 2 (p < o = 0,05).
La ingesta de proteínas también aumentó en ambos grupos 1 y 2 (p < o = 0,006 ).
Tanto la ingesta de energía como de proteínas disminuyó significativamente en el grupo 3 (p <.01).
A los 3 meses, el grupo 1 mantuvo la ingesta, mientras que los grupos 2 y 3 volvieron a los niveles iniciales o por debajo de ellos.
Después de la RT, > 90% de los pacientes experimentaron toxicidad por RT; esto no fue significativamente diferente entre los grupos, con una tendencia a la reducción de la sintomatología en el grupo 1 frente al grupo 2/grupo 3 (p < 0, 07).
A los 3 meses, la reducción de la incidencia/ gravedad de la anorexia, las náuseas/ vómitos, la xerostomía y la disgeusia de grado 1+2 fue diferente: el 90% de los pacientes mejoró en el grupo 1 frente al 67% en el grupo 2 frente al 51% en el grupo 3 (p <.0001).
Después de la RT, las puntuaciones de la función de la QOL mejoraron (p < 0,003 ) proporcionalmente con la mejor ingesta nutricional y el estado en el grupo 1 / grupo 2 (p < 0,05 ) y empeoraron en el grupo 3 (p < 0,05 ); a los 3 meses, los pacientes en el grupo 1 mantuvieron o mejoraron la QOL global, mientras que los pacientes en los grupos 2 y 3 mantuvieron o empeoraron la QOL global.
Durante la RT, las intervenciones nutricionales influyeron positivamente en los resultados, y el asesoramiento tuvo un beneficio similar o mayor; a medio plazo, solo el asesoramiento ejerció un impacto significativo en los resultados de los pacientes.
El tratamiento de mantenimiento con pemetrexed mejoró significativamente la supervivencia global y la supervivencia sin progresión en comparación con el placebo, y tuvo un buen perfil de seguridad en un estudio de fase 3 controlado con placebo en pacientes con cáncer de pulmón de células no pequeñas avanzado (NSCLC).
Los resultados para la calidad de vida, el alivio de los síntomas y la tolerabilidad se presentan aquí.
Después de cuatro ciclos de terapia de inducción a base de platino, 663 pacientes con NSCLC en estadio IIIB o en estadio IV y estado de rendimiento del Eastern Cooperative Oncology Group de 0 o 1 fueron asignados aleatoriamente (en una proporción de 2: 1) desde el 15 de marzo de 2005 hasta el 20 de julio de 2007, utilizando el método de minimización de Pocock y Simon para recibir pemetrexed (500 mg/ m (2) cada 21 días; n=441 ) o placebo (n=222) además de la mejor atención de apoyo hasta
Los datos de eficacia primaria han sido reportados previamente.
Los pacientes completaron la Escala de síntomas del cáncer de pulmón (ECSC) al inicio, después de cada ciclo y después de la interrupción del tratamiento.
El empeoramiento de los síntomas se definió como un aumento de 15 mm o más de la línea de base en una escala de 100 mm para cada elemento de LCSS.
El resultado primario para estos análisis de calidad de vida fue el tiempo hasta el empeoramiento de los síntomas, analizado para todos los pacientes aleatorizados.
Las características de referencia, incluidas las puntuaciones de LCSS, fueron bien equilibradas entre los grupos.
Las puntuaciones basales de LCSS fueron bajas, lo que indica una baja carga sintomática para los pacientes sin progresión de la enfermedad después de la finalización del tratamiento de primera línea.
Se registró un tiempo más largo hasta el empeoramiento del dolor (hazard ratio [HR] 0, 76, 95% CI 0, 59- 0, 99, p=0, 041) y la hemoptisis (HR 0, 58, 95% CI 0, 34- 0, 97, p=0, 038) con pemetrexed que con placebo; no se observaron otras diferencias significativas en los análisis del tiempo hasta el empeoramiento.
Los análisis longitudinales adicionales mostraron un mayor aumento en la pérdida de apetito en el grupo pemetrexed que en el grupo placebo (4,3 mm frente a 0,2 mm; p=0,028).
Las tasas de uso de recursos fueron estadísticamente más altas para pemetrexed que para placebo: hospitalizaciones por eventos adversos relacionados con el fármaco (19 [ 4 % ] frente a ninguno; p=0· 001), transfusiones (42 [ 10 % ] frente a siete [ 3 % ]; p=0· 003) y agentes estimulantes de la eritropoyesis (26 [ 6 % ] frente a cuatro [ 2 % ]; p=0· 017).
La calidad de vida durante el tratamiento de mantenimiento con pemetrexed es similar a la del placebo, excepto por un pequeño aumento en la pérdida de apetito y un empeoramiento significativamente retrasado del dolor y la hemoptisis.
En vista de las mejoras en la supervivencia global y libre de progresión observadas con el tratamiento de mantenimiento con pemetrexed, este tratamiento es una opción para pacientes con NSCLC no escamoso avanzado que no han progresado después de la terapia de inducción a base de platino.
El papel de la quimioterapia de dosis altas (HDCT) en el cáncer de mama metastásico sigue siendo controvertido.
Los ensayos con intensificación tardía de HDCT no han demostrado una ventaja en la supervivencia general.
Este estudio se inició para comparar la TCD en tándem y la terapia combinada estándar en pacientes con cáncer de mama metastásico.
Los pacientes sin quimioterapia previa para la enfermedad metastásica fueron asignados aleatoriamente a la terapia de combinación estándar con doxorubicina y paclitaxel (AT) o a una doble ECHD con ciclofosfamida, mitoxantrona y etoposida seguida de un trasplante de células madre de sangre periférica.
La ECHD se repitió después de 6 semanas.
Las pacientes fueron estratificadas por menopausia y estado de receptores hormonales.
El objetivo principal era comparar las tasas de respuesta completa (CR).
Un total de 93 pacientes fueron inscritos en el ensayo.
Las tasas de intento de tratamiento de CR para los pacientes asignados al azar a HDCT y AT fueron de 12, 5% y 11, 1%, respectivamente (P = 0, 84).
Las tasas de respuesta objetiva fueron del 66,7% para los pacientes en el grupo de dosis altas y del 64,4% para los pacientes en el brazo AT (P = 0,82).
En un análisis de intención de tratamiento, no hubo diferencias significativas entre los dos tratamientos en el tiempo medio hasta la progresión (HDCT, 11,1 meses; AT, 10,6 meses; P = 0,67), la duración de la respuesta (HDCT, 13,9 meses; AT, 14,3 meses; P = 0,98) y la supervivencia global (HDCT, 26,9 meses; AT, 23,4 meses; P = 0,60).
HDCT se asoció con significativamente más mielosupresión, infección, diarrea, estomatitis y náuseas y vómitos, mientras que los pacientes tratados con AT desarrollaron más neurotoxicidad.
Este ensayo no mostró un beneficio para la TDAH en tándem por adelantado en comparación con la terapia de combinación estándar.
HDCT se asoció con efectos adversos más agudos.
Las pautas estándar para el tratamiento del dolor del cáncer recomiendan entrenar a los pacientes para reducir las barreras al alivio del dolor, usar medicamentos apropiadamente y comunicar sus necesidades relacionadas con el dolor.
Se necesitan métodos para reducir el tiempo profesional requerido y, al mismo tiempo, lograr una eficacia sostenida de la intervención.
En un ensayo controlado de múltiples sitios, este estudio probó un método de entrenamiento del dolor frente a un control de nutrición.
En seis clínicas oncológicas, los médicos (N=22) y las enfermeras (N=23) reclutaron pacientes (N=93) mayores de 18 años, con diagnóstico de cáncer, dolor y una esperanza de vida de al menos 6 meses.
Las intervenciones de entrenamiento y control del dolor coincidieron con los materiales y el método.
Los pacientes vieron un video seguido de unos 20 minutos de entrenamiento manual estandarizado con una enfermera de oncología enfocada en revisar el material impreso y adaptado a las preocupaciones individuales de los pacientes.
Una llamada telefónica de seguimiento después de 72 horas abordó el contenido del tratamiento individualizado y la comunicación del dolor.
Las evaluaciones al inicio, uno, tres y seis meses incluyeron barreras, el Breve Inventario de Dolor, uso de opiáceos y calificaciones de médicos y enfermeras del dolor de sus pacientes.
Los pacientes entrenados frente a los de control informaron una reducción de las barreras para el alivio del dolor (P < 0,001), menor dolor habitual (P = 0,03), y mayor uso de opiáceos (P < 0,001).
Los pacientes sin entrenamiento para el dolor informaron dolor severo (> 6 en una escala de 0 a 10) en los resultados a 1 mes (P=0, 03).
Las calificaciones de los médicos y enfermeras fueron más cercanas a las calificaciones de dolor de los pacientes para los grupos de entrenamiento versus nutrición (P =.04 y <.001, respectivamente).
La eficacia del entrenamiento no fue modificada por las características del paciente.
El uso de materiales de video e impresos, con una breve capacitación individualizada, mejoró efectivamente el manejo del dolor a lo largo del tiempo para pacientes con cáncer de diferentes grupos diagnósticos y demográficos.
La disfunción sexual representa una construcción compleja y multifactorial que puede afectar a hombres y mujeres y se ha observado que a menudo se deteriora significativamente después del tratamiento para el cáncer rectal y anal.
A pesar de esto, sigue siendo un tema poco estudiado, poco reportado y poco tratado en el campo de la supervivencia al cáncer.
Este estudio examinó las características de las mujeres inscritas en un ensayo de intervención para tratar la disfunción sexual, y exploró la relación entre el funcionamiento sexual y el bienestar psicológico.
Hubo 70 mujeres sobrevivientes de cáncer anal o rectal después del tratamiento evaluadas como parte del estudio actual.
Los participantes fueron inscritos en un ensayo de intervención aleatorizado para tratar la disfunción sexual y completaron las medidas de resultado antes de la aleatorización.
Las principales medidas de resultado son la calidad de vida (QOL) (cuestionario de calidad de vida de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer [ EORTC-QLQ-C30 ] y el Módulo Específico del Cáncer Colorectal [ QLQ-CR38 ]), el funcionamiento sexual (Índice de Funcionamiento Sexual Femenino) y el bienestar psicológico (Inventario Breve de Síntomas Depresión / Ansiedad, Impacto de Eventos Escala-Revis
Las mujeres inscritas en la intervención del estudio tenían en promedio 55 años de edad, predominantemente caucásicas (79%), casadas (57%), y una mediana de 4 años de tratamiento postprimario.
Para aquellos que reportaron actividad sexual al inicio (N = 41), la disfunción sexual se asoció con una serie de medidas específicas de bienestar psicológico, todas en la dirección hipotética.
La subescala de Satisfacción Sexual / Relación se asoció con todas las medidas de bienestar psicológico (r = -0,45 a -0,70, todas P < 0,01 ).
La imagen corporal, la ansiedad y la angustia postraumática específica del cáncer fueron notables en su asociación con subescalas de funcionamiento sexual, mientras que una medida global de QOL no estaba relacionada en gran medida.
Para las mujeres sexualmente activas sobrevivientes de cáncer rectal y anal inscritas en una intervención de salud sexual, la disfunción sexual fue significativa y consistentemente asociada con medidas específicas de bienestar psicológico, más notablemente Satisfacción Sexual/Relación.
Estos resultados sugieren que el funcionamiento sexual puede requerir una evaluación enfocada por parte de los proveedores, más allá de las amplias evaluaciones de la calidad de vida, y que la atención a la satisfacción sexual / de la relación puede ser crítica en el desarrollo e implementación de intervenciones para esta cohorte de pacientes.
Recientemente hemos sugerido que el bolo de 5-fluorouracilo (5-FU) puede funcionar a través de un mecanismo dirigido por ARN, mientras que la infusión continua de 5-FU puede matar células a través de una vía relacionada con la timidilata sintasa.
Por lo tanto, puede ser posible modular selectivamente cada horario bioquímicamente.
Hemos comparado un régimen alternativo de bolo y perfusión continua de 5-FU, modulado selectivamente para el programa de administración, con un bolo modulado de 5-FU en pacientes con cáncer colorrectal avanzado.
Doscientos catorce pacientes de diecinueve centros italianos fueron asignados al azar al brazo de control que consistía en ciclos quincenales de MTX, 200 mg/ m2 en el día 1, seguido por un bolo de 5-FU 600 mg/ m2 en el día 2 y 6-S-leucovorina de rescate, o al brazo experimental que consistía en dos ciclos quincenales del mismo régimen que en el brazo de control alternado con tres semanas de perfusión continua de 5-FU (200 mg/ m2 al día)
Se obtuvieron nueve CR y veintisiete PR en ciento once pacientes evaluables tratados en el grupo experimental (RR = 32%, intervalo de confianza del 95% (IC del 95%): 24% - 42%), mientras que se observaron dos CR y once PR entre ciento tres pacientes evaluables en el grupo de control (RR = 13%, IC del 95%: 7% - 21%).
La toxicidad de grado 3-4 de la OMS se produjo en el 13% de los ciclos del grupo experimental y en el 8% de los ciclos del grupo de control.
La PFS fue significativamente más larga en el grupo experimental (6,2 vs. 4,3 meses, odds ratio 0,66, P = 0,003), mientras que la supervivencia global fue similar en ambos grupos (14,8 meses en el grupo experimental vs. 14,1 meses en el grupo de control); la calidad de vida también fue similar.
El ochenta por ciento de los pacientes que recibieron quimioterapia de segunda línea en el grupo de control fueron tratados con perfusión continua de 5-FU.
La modulación bioquímica alterna y específica de FU es más activa que MTX -- > 5-FU como tratamiento de primera línea de cáncer colorrectal avanzado.
Sin embargo, la supervivencia global fue similar, lo que sugiere que alternar el bolo y la perfusión inicial de 5-FU puede ser tan eficaz como administrarlos en secuencia como tratamiento de primera y segunda línea.
Gefitinib ha mostrado una alta tasa de respuesta y una mejor supervivencia libre de progresión (SFP) en no fumadores con adenocarcinoma pulmonar (ASPN).
Comparamos la eficacia de gefitinib con la quimioterapia con gemcitabina y cisplatino (GP) en este grupo de pacientes como tratamiento de primera línea.
En este ensayo aleatorizado de fase III, un total de 313 coreanos nunca fumadores con adenocarcinoma pulmonar en estadio IIIB o IV, estado de rendimiento del Grupo de Oncología Cooperativa del Este de 0 a 2 y función orgánica adecuada fueron asignados aleatoriamente para recibir gefitinib (250 mg) diariamente o quimioterapia de GP (gemcitabina 1,250 mg / m (2) en los días 1 y 8; cisplatino 80 mg / m (2) en el día 1 cada 3 semanas, hasta nueve ciclos
El objetivo principal fue demostrar una mejor supervivencia global (SG) para gefitinib en comparación con GP en NSLA que no habían recibido quimioterapia.
Se analizaron trescientos nueve pacientes por protocolo (grupo de gefitinib, n = 159; grupo de médicos de cabecera, n = 150).
Gefitinib no mostró mejor OS en comparación con GP (hazard ratio [ HR ], 0.932; 95% CI, 0.716 a 1.213; P =.604; mediana OS, 22.3 v 22.9 meses, respectivamente).
Las tasas de PFS a 1 año fueron del 16, 7% con gefitinib y del 2, 8% con GP (HR, 1, 198; IC del 95%, 0, 944 a 1,520).
Las tasas de respuesta fueron del 55% con gefitinib y del 46% con GP (P = 0, 101).
La mielosupresión, la insuficiencia renal y la fatiga fueron más comunes en el grupo de médicos de cabecera, pero las toxicidades cutáneas y la disfunción hepática fueron más comunes en el grupo de gefitinib.
Dos pacientes (el 1, 3%) en el grupo de gefitinib desarrollaron enfermedad pulmonar intersticial y fallecieron.
Gefitinib no demostró una OS superior en comparación con GP como tratamiento de primera línea para NSLA.
Para comparar la supervivencia en pacientes con carcinoma de células escamosas recurrente o metastásico de la cabeza y cuello (CCSCN) tratados con gefitinib 250 o 500 mg/ día o metotrexato estándar.
Cuatrocientos ochenta y seis pacientes con SCCHN recurrente fueron asignados aleatoriamente a gefitinib oral de 250 mg/ día, gefitinib de 500 mg/ día o metotrexato de 40 mg/ m2 por vía intravenosa semanalmente.
El objetivo primario fue la supervivencia global, los objetivos secundarios fueron la tasa de respuesta objetiva (ORR), la seguridad, la mejora de los síntomas y la calidad de vida (QOL).
Los puntos finales exploratorios incluyeron la asociación de la eficacia con el número de copias del gen receptor del factor de crecimiento epidérmico y otros biomarcadores.
Ni gefitinib 250 ni 500 mg/ día mejoraron la supervivencia global en comparación con el metotrexato (razón de riesgo [RR], 1,22; IC del 95%, 0,95 a 1,57; P = 0,12; y RR, 1,12; IC del 95%, 0,87 a 1,43; P = 0,39, respectivamente).
En los grupos de gefitinib 250 mg/ día, 500 mg/ día y metotrexato, respectivamente, la mediana de la supervivencia global fue de 5,6 meses, 6,0 meses y 6,7 meses; las ORR (criterios de evaluación de la respuesta en tumores sólidos) fueron de 2,7%, 7,6% y 3,9% respectivamente, sin diferencias estadísticamente significativas entre el grupo de gefitinib y el de metotrexato.
No se observaron reacciones adversas inesperadas, a excepción de los eventos de tipo hemorragia tumoral con gefitinib (8,9%, gefitinib 250 mg/ día; 11,4%, gefitinib 500 mg/ día; 1,9%, metotrexato).
Las tasas de mejora de la QOL (Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer - Cabeza y Cuello; puntuación total) fueron del 13, 4%, 18, 0% y 6, 0% para gefitinib 250 mg/ día, 500 mg/ día y metotrexato, respectivamente.
En pacientes con NCCC recurrente o metastásica, aunque se observaron respuestas con gefitinib, ni gefitinib 250 ni 500 mg/ día mejoraron la supervivencia general en comparación con el metotrexato.
Con la excepción de los eventos de tipo hemorragia tumoral con gefitinib, los perfiles de eventos adversos fueron generalmente consistentes con los observados previamente.
La gemcitabina (G) es el tratamiento estándar para el cáncer de páncreas.
La enzastaurina (E) inhibe las vías de señalización PKCβ y PI3K/ AKT con un efecto dependiente de la dosis sobre el crecimiento de los xenografts de carcinoma pancreático.
Los datos sugieren que la combinación de GE puede mejorar los resultados clínicos.
El objetivo primario fue la supervivencia global (OS); los objetivos secundarios evaluaron la supervivencia libre de progresión (SFP), la tasa de respuesta (RR), la calidad de vida (QOL), la toxicidad y las relaciones entre la expresión de los biomarcadores y los resultados clínicos.
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente (2: 1) al tratamiento con GE o G; brazo GE: E 500 mg p.o.
Dose de carga (1200 mg; sólo el día 1 del ciclo 1) y G 1000 mg/ m (II) i. v.
Días 1, 8 y 15 en ciclos de 28 días; brazo G: G como en GE.
La expresión de los biomarcadores fue evaluada por inmunohistoquímica.
La aleatorización sumó 130 pacientes (GE = 86, G = 44); 121 pacientes fueron tratados (GE = 82, G = 39).
La OS mediana de GE/ G fue de 5,6/ 5,1 meses; la PFS mediana fue de 3,4/ 3,0 meses.
Respuestas de GE: 1 respuesta completa (CR, 1,2%), 6 respuesta parcial (PR, 7,4%) y 33 enfermedad estable (SD, 40,7%); tasa de control de la enfermedad (DCR = CR + PR + SD, 49,4%).
Respuestas G: 2 PR (5,3%) y 16 SD (42,1%) y DCR (47,4%).
No se observaron diferencias de calidad entre los brazos.
Las toxicidades GE/ G de grado 3-4 incluían: neutropenia (18,3% / 28,2%); trombocitopenia (14,6% / 25,6%); y fatiga (11,0% / 7,7%).
No se observaron relaciones estadísticamente significativas entre la expresión de los biomarcadores y los resultados.
Sin embargo, los pacientes con baja expresión de pGSK-3β citoplasmático tendían a una mayor OS con el tratamiento GE.
OS, PFS, QOL, y RR eran comparables entre los brazos.
La adición de E a G no aumentó las toxicidades hematológicas.
GE no justifica más investigaciones en pacientes no seleccionados con cáncer de páncreas.
Para determinar si el impacto de " la imposición de manos " en el bienestar de los pacientes con cáncer avanzado es más eficiente cuando se realiza por una persona con auto-declarado " poderes de curación " en comparación con un actor que imita al sanador en detalle.
Un total de 80 pacientes fueron registrados para participar en un ensayo aleatorizado de fase III para evaluar la diferencia en la eficacia de la " imposición de manos " por un " sanador " o un actor.
Cada grupo estaba compuesto por 40 pacientes, programados para recibir tratamiento durante 5 minutos, tres veces a la semana.
El efecto del tratamiento se midió utilizando una " escala de bienestar ", en la que la diferencia de la puntuación media de la " escala de bienestar " en el día 10 se definió como primaria y la del día 5 como secundaria.
No hubo diferencias significativas en los valores promedio de la puntuación entre el " curandero " y el actor con respecto al criterio primario (p = 0,34) o al criterio secundario (p = 0,94), pero la comparación fue limitada debido a importantes violaciones del protocolo por parte del " curandero " que reveló su estado después de la primera prueba y abandonó el estudio.
El estudio fue completado por el actor como un estudio exploratorio y descriptivo sobre el impacto de la " imposición de manos ".
Se observó una mejoría significativa en los síntomas después del tratamiento en el día 5 (p < 0, 001) y en el día 10 (p = 0, 0002).
La " imposición de manos " resultó en una mejora significativa de los síntomas asociados con el cáncer o la terapia del cáncer.
La magnitud de la mejora obtenida fue similar ya sea en un auto-declarado-curador o un actor proporcionado " tratamiento ".
Evaluar el efecto de una intervención de ejercicio de grupo multimodal, como complemento de la atención convencional, en la fatiga, la capacidad física, el bienestar general, la actividad física y la calidad de vida en pacientes con cáncer que se sometieron a quimioterapia adyuvante o tratamiento para enfermedad avanzada.
Un ensayo controlado aleatorio.
Dos hospitales universitarios en Copenhague, Dinamarca.
269 pacientes con cáncer; 73 hombres, 196 mujeres, edad media de 47 años (rango 20-65) que representan 21 diagnósticos.
Los principales criterios de exclusión fueron las metástasis cerebrales o óseas.
235 pacientes completaron el seguimiento.
Ejercicio supervisado que incluye entrenamiento cardiovascular y de resistencia de alta intensidad, entrenamiento de relajación y conciencia corporal, masaje, nueve horas semanales durante seis semanas además de la atención convencional, en comparación con la atención convencional.
El modelo lineal general se utilizó para el resultado continuo, mientras que el análisis de las asociaciones entre los resultados categóricos se realizó como análisis de homogeneidad marginal en las tablas de contingencia.
Ajustado por la puntuación de referencia, la enfermedad y las covariables demográficas, el grupo de intervención mostró una mejora estimada a las seis semanas para el resultado primario, la fatiga, de - 6,6 puntos (intervalo de confianza del 95 por ciento - 12,3 a - 0,9, P=0,02, tamaño del efecto = 0,33, 0,04 a 0,61).
Se observaron efectos significativos en las puntuaciones de vitalidad (tamaño del efecto 0,55, IC del 95% 0,27 a 0,82), funcionamiento físico (0,37, 0,09 a 0,65), función física (0,37, 0,10 a 0,64), función emocional (0,32, 0,05 a 0,59), y salud mental (0,28, 0,02 a 0,56).
Se observó una mejora en la capacidad física: la diferencia media estimada entre los grupos para el consumo máximo de oxígeno fue de 0,16 l/ min (IC del 95% de 0,1 a 0,2, P < 0,0001) y para la fuerza muscular (presión de las piernas) fue de 29,7 kg (23,4 a 34,9, P < 0,0001).
No se observó ningún efecto significativo en el estado de salud/calidad de vida global.
Una intervención supervisada de ejercicio multimodal que incluye componentes de alta y baja intensidad era factible y podría usarse con seguridad en pacientes con varios tipos de cáncer que estaban recibiendo quimioterapia adyuvante o tratamiento para una enfermedad avanzada.
La intervención redujo la fatiga y mejoró la vitalidad, la capacidad aeróbica, la fuerza muscular y la actividad física y funcional, y el bienestar emocional, pero no la calidad de vida.
Para determinar si la administración semanal de epoetina alfa podría mejorar los niveles de hemoglobina (HgB), reducir las transfusiones de glóbulos rojos y mejorar la calidad de vida (QOL) en pacientes con cáncer avanzado y con anemia después de recibir quimioterapia mielosupresora.
En este estudio doble ciego, controlado con placebo, los pacientes fueron asignados aleatoriamente a placebo o epoetina alfa (Ortho Biotech, Bridgewater, NJ) 40,000 U por vía subcutánea semanalmente durante 16 semanas.
QOL, HgB, y las transfusiones de glóbulos rojos se midieron antes del tratamiento y mensualmente.
El estudio incluyó a 344 pacientes; 330 fueron evaluables para la eficacia y 305 fueron evaluables para la QOL.
Los pacientes tratados con placebo tuvieron un aumento medio de HgB de 0, 9 g/ dL (rango, -3, 8 a +5, 3) en comparación con 2, 8 g/ dL (rango, -2, 2 a +7, 5) para los pacientes tratados con epoetina (P < 0, 0001).
Durante el estudio, el 31, 7% de los pacientes tratados con placebo lograron un aumento de HgB > o = 2 g/ dl en comparación con el 72, 7% de los pacientes tratados con epoetina (P < 0, 0001).
La incidencia de transfusión de glóbulos rojos en los brazos de tratamiento con placebo y epoetina fue del 39,6% y del 25,3% (P = 0,005), respectivamente.
El grupo placebo recibió 256 unidades de glóbulos rojos en comparación con 127 unidades en el grupo de epoetina (P <.0001).
La incidencia de toxicidad en los grupos fue similar.
Los cambios en las puntuaciones medias de QOL desde el inicio hasta el final del estudio fueron similares en los dos grupos (P = no significativo).
Los pacientes que respondieron a HgB (independientemente del brazo de tratamiento) tuvieron un cambio promedio en la puntuación de fatiga de la Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer (FACT) desde una línea de base de +5,1 en comparación con -2,1 para los que no respondieron (P = 0,006).
La epoetina alfa mejoró significativamente la HgB y redujo las transfusiones en esta población de pacientes.
Estos resultados apoyan el uso de epoetina alfa semanal como agente ameliorativo para la anemia relacionada con el cáncer.
Temozolomida (TMZ) es un agente alquilante autorizado para el tratamiento del glioma de alto grado (HGG).
No existe una comparación prospectiva con la quimioterapia a base de nitrosourea.
Informamos, a nuestro conocimiento, el primer ensayo aleatorizado de procarbazina, lomustina y vincristina (PCV) frente a TMZ en pacientes naíves a la quimioterapia con HGG recurrente.
Cuatrocientos cuarenta y siete pacientes fueron asignados aleatoriamente a PCV (224 pacientes) o TMZ (asignación sub- aleatoria: TMZ- 5 [ 200 mg/ m2 durante 5 días, 112 pacientes ] o TMZ- 21 [ 100 mg/ m2 durante 21 días, 111 pacientes ]) durante un máximo de 9 meses o hasta la progresión.
Los resultados primarios fueron la supervivencia (PCV vs TMZ) y la supervivencia sin progresión a las 12 semanas (SFP; TMZ- 5 vs TMZ- 21).
Este estudio está registrado como ISRCTN83176944.
Los porcentajes de pacientes que completaron 9 meses de tratamiento en los brazos de PCV, TMZ-5 y TMZ-21 fueron del 17%, 26% y 13%, respectivamente.
La toxicidad mayor fue similar en los tres grupos.
Con un tiempo mediano de seguimiento de 12 meses y 382 muertes, no hubo un beneficio claro en la supervivencia al comparar el PCV con el TMZ (razón de riesgo [ HR ], 0, 91; IC del 95%, 0, 74 a 1, 11; P = 0, 350).
Para TMZ-5 frente a TMZ-21, las tasas de SFP a las 12 semanas fueron similares (63,6% y 65,7%, respectivamente; P = 0,745), pero TMZ-5 mejoró la SFP global (RH, 1,38; IC del 95%, 1,05 a 1,82; P = 0,023), la supervivencia (RH, 1,32; IC del 95%, 0,99 a 1,75; P = 0,056) y la calidad de vida global (el 49% frente al 19% mejoró > 10 puntos a los 6 meses, respectivamente; P = 0,
Aunque TMZ (ambos brazos combinados) no mostró una clara ventaja en comparación con PCV, la comparación de los horarios TMZ demostró que el horario de 21 días era inferior al horario de 5 días en este entorno.
Esto desafía el entendimiento actual de aumentar la dosis-intensidad de TMZ por la programación prolongada.
La mucositis inducida por radiación es una reacción aguda de la mucosa de los pacientes sometidos a radioterapia de cabeza y cuello.
Puede tener consecuencias debilitantes y limitadoras de la dosis.
No hay consenso sobre una intervención aceptada que reduzca significativamente su gravedad.
El misoprostol es un análogo sintético de la prostaglandina E1, con propiedades de citoprotector de la mucosa.
Diseñamos un ensayo aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo de misoprostol en pacientes con cáncer de cabeza y cuello.
El objetivo de este estudio fue determinar si el misoprostol tópico era eficaz para reducir la gravedad de la mucositis inducida por radiación en pacientes que recibieron radioterapia con dosis radicales.
También se investigó el efecto de esta intervención en el bienestar general de un paciente.
El objetivo primario del estudio fue la incidencia de mucositis de grado 3 en el grupo de radioterapia oncológica.
Entre 1999 y 2002, 83 pacientes fueron reclutados para el estudio en los hospitales Westmead y Nepean, Sydney.
Cuarenta y dos pacientes fueron asignados al azar para recibir misoprostol y 41 para recibir un placebo.
La mayoría de los pacientes recibieron radioterapia en el entorno adyuvante (52 de los 83) y tenían cáncer de cavidad oral (42 de los 83) o de orofaringe (16 de los 83).
No pudimos identificar ninguna diferencia significativa en la incidencia de mucositis severa basada en si los pacientes fueron asignados a recibir misoprostol o placebo.
No hubo diferencias significativas en el área media debajo de la curva de la mucositis (13,2 vs 16,6; P = 0,1).
Los pacientes asignados al misoprostol reportaron un ligero aumento del dolor (7,6 frente a 6,9; P = 0,04) y un mayor uso de analgésicos.
Sin embargo, esta diferencia no se tradujo en una peor sensación de bienestar general medida por una escala analógica visual simple (5,8 frente a 5,2; P = 0,3).
En conclusión, no pudimos identificar una reducción en la mucositis inducida por la radiación en pacientes que recibieron misoprostol.
Existe una escasez de pruebas de alto nivel sobre intervenciones potencialmente útiles y una necesidad continua de investigación nueva e innovadora, que incorpore mediciones de la calidad de vida, en pacientes con mucositis inducida por radiación.
Este estudio aleatorizado de fase II comparó dos esquemas de tratamiento con gemcitabina en pacientes con cáncer de pulmón no de células pequeñas (NSCLC) y estado de rendimiento de Karnofsky alterado (KP).
Los objetivos principales fueron registrar los cambios de la PC basal y evaluar el alivio de los síntomas.
Los objetivos secundarios fueron la supervivencia general, la respuesta tumoral y la toxicidad.
Los pacientes con NSCLC en estadio IIIb y IV y KP < /= 70 fueron asignados aleatoriamente para recibir gemcitabina 1,000 mg/ m (II) en los días 1, 8 y 15 de cada ciclo de 28 días (3w4) o gemcitabina 1,500 mg/ m (II) en los días 1 y 8 de cada ciclo de 21 días (2w3), ambos durante un máximo de seis ciclos.
KP, toxicidad y preguntas específicas del cáncer de pulmón SS14 fueron registradas antes de cada ciclo de tratamiento.
La respuesta fue evaluada 4 semanas después del último ciclo.
Ciento setenta y cuatro pacientes fueron inscritos.
Hubo un desgaste temprano significativo debido a la progresión de la enfermedad; solo el 61,5% de los pacientes estaban vivos a los 2 meses.
Hubo una mejora significativa en la PC desde el inicio hasta el pre-ciclo 3 en ambos brazos, con una tendencia a favor del régimen 3w4 en cuanto a la duración y el inicio más rápido de la mejora.
Ocho de las 17 variables de calidad de vida evaluadas mostraron una mejora de más del 10% entre el inicio y el inicio del tercer ciclo de tratamiento.
La tasa de respuesta, la supervivencia y la duración fueron similares en ambos brazos.
No hubo diferencias significativas entre los dos calendarios examinados en términos de mejora de los KP o QOL, pero parecía haber una tendencia a favor del calendario 3w4.
Los síntomas conductuales son comunes en las sobrevivientes de cáncer de mama, incluyendo trastornos de energía, sueño y estado de ánimo, aunque se han identificado pocos factores de riesgo para estos resultados negativos.
Nuestro estudio examinó los pensamientos intrusivos como un predictor de síntomas persistentes en sobrevivientes de cáncer de mama en el año siguiente al tratamiento.
Los datos provienen del ensayo de intervención psicoeducativa Moving Beyond Cancer, cuyo objetivo es facilitar la transición de paciente a sobreviviente.
Las mujeres (n = 558) completaron cuestionarios psicosociales dentro de las 4 semanas posteriores al tratamiento y nuevamente 2, 6 y 12 meses después.
Examinamos los pensamientos intrusivos sobre el cáncer en la evaluación inicial como un predictor de fatiga, problemas de sueño, dolor, síntomas específicos del cáncer de mama, síntomas depresivos, afecto negativo y calidad de vida utilizando el modelado de la curva de crecimiento, control de la condición de estudio y otras covariables.
Los pensamientos intrusivos se asociaron con niveles más altos de todos los síntomas al inicio y en la evaluación de 12 meses.
Los pensamientos intrusivos también influyeron en la trayectoria del dolor, los síntomas depresivos, el afecto negativo y el funcionamiento físico con el tiempo; las mujeres con más intrusiones al inicio empeoraron y mejoraron con el tiempo, mientras que las con menos intrusiones se mantuvieron en un nivel constante y más bajo con el tiempo.
Las intrusiones no se asociaron con la trayectoria de la fatiga, el sueño, los síntomas específicos del cáncer de mama o el funcionamiento mental; las mujeres con más intrusiones al inicio empeoraron y continuaron empeorando con el tiempo.
Los pensamientos intrusivos están asociados con elevaciones duraderas en los síntomas de comportamiento y deterioro de la calidad de vida en el año después del tratamiento del cáncer de mama y pueden ser un factor de riesgo para malos resultados.
El 15 de marzo de 2005, la Administración de Alimentos y Medicamentos de los Estados Unidos aprobó la temozolomida (cápsulas de Temodar, Instituto de Investigación Schering-Plough) para el tratamiento de pacientes adultos con glioblastoma multiforme recién diagnosticado concomitantemente con radioterapia y luego como tratamiento de mantenimiento.
573 pacientes con glioblastoma multiforme fueron asignados al azar para recibir temozolomida + radioterapia (n = 287) o radioterapia sola (n = 286).
Los pacientes en el brazo temozolomida + radioterapia recibieron concomitantemente temozolomida (75 mg/ m2) una vez al día durante la duración de la radioterapia (42-49 días).
Esto fue seguido, 4 semanas después, por seis ciclos de temozolomida, 150 o 200 mg/m2 diarios durante 5 días, cada 4 semanas.
Los pacientes en el grupo de control recibieron sólo radioterapia.
En ambos brazos, la radioterapia se administró en fracciones de 60 Gy/30 en el sitio del tumor con un margen de 2 a 3 cm.
Se requirió la profilaxis de la neumonía por Pneumocystis carinii durante el tratamiento con temozolomida + radioterapia y se continuó hasta la recuperación de la linfocitopenia (grado de toxicidad común < 1).
En la progresión de la enfermedad, se administró tratamiento de recuperación con temozolomida a 161 de 282 pacientes (el 57%) en el brazo de radioterapia sola, y a 62 de 277 pacientes (el 22%) en el brazo de temozolomida + radioterapia.
Los pacientes que recibieron concomitante y de mantenimiento temozolomida + radioterapia mejoraron significativamente la supervivencia global.
El cociente de riesgo fue de 0,63 (intervalo de confianza del 95%, 0,52-0,75; log-rank, P < 0,0001).
La mediana de supervivencia fue de 14,6 meses (temozolomida + radioterapia) frente a 12,1 meses (sólo radioterapia).
Las reacciones adversas durante el tratamiento con temozolomida incluyeron trombocitopenia, náuseas, vómitos, anorexia, estreñimiento, alopecia, dolor de cabeza, fatiga y convulsiones.
Este estudio examinó la viabilidad y aceptabilidad de una Intervención Individual en Internet (III) incorporada e integrada en un Grupo de Apoyo a Internet (ISG) con el objetivo final de mejorar la adhesión y el aprendizaje, en comparación con una invención individual en Internet.
Treinta y un sobrevivientes de cáncer después del tratamiento fueron asignados al azar en grupos de siete a nueve a la intervención III + ISG de 8 semanas o a la condición III de 8 semanas.
Diecisiete participantes cumplieron con los criterios de la Escala de Ansiedad y Depresión Hospitalaria (HADS) para los síntomas depresivos (HADS ≥ 8).
Entre todos los participantes, el número medio de inicios de sesión durante 8 semanas fue de 20,8 ± 17,7 inicios de sesión para el III + ISG en comparación con 12,5 ± 12,5 en el III solamente (p = 0,15).
Dos participantes en el III + ISG se retiraron, en comparación con cinco en el III (p = 0,39).
Entre los 17 participantes con síntomas depresivos al inicio del estudio, tanto la condición de Onward como la de solo III mostraron grandes reducciones en la escala de depresión de HADS (d = 1,27 y 0,89, respectivamente).
La mejora con el tiempo y los efectos del tratamiento en el tiempo x sólo alcanzaron niveles de significación de tendencia (ps = 0,07 y 0,12), ya que este piloto no estaba equipado para detectar estas diferencias.
Tanto el III + ISG como el III-solo demostraron reducciones previas y posteriores en los síntomas depresivos y altas tasas de utilización en comparación con otros tratamientos basados en la web para la depresión.
Aunque es prematuro determinar la eficacia de las intervenciones evaluadas en este estudio de viabilidad, estos resultados indican que la aplicación del modelo III + GSI, así como de los III estándar, pueden ser áreas fructíferas de investigación futura.
Se desconoce la duración óptima durante la cual se debe administrar SBRT pulmonar.
Llevamos a cabo un estudio piloto aleatorizado en pacientes tratados con cuatro fracciones de SBRT pulmonar administradas durante 4 o más de 11 días.
Los pacientes con un tumor pulmonar solitario periférico (NSCLC o metástasis pulmonar) ≤ 5 cm fueron elegibles.
Para los tumores pulmonares NSCLC ≤ 3 cm, se utilizó una dosis de 48 Gy en 4 fracciones, de lo contrario se administró 52 Gy en 4 fracciones.
Los pacientes fueron asignados al azar para recibir tratamiento durante 4 días consecutivos o durante 11 días.
El criterio de valoración primario fue la toxicidad aguda de grado ≥ 2.
Los puntos finales secundarios incluyeron la calidad de vida (QOL) evaluada mediante los cuestionarios QLQ-C30 y QLQ-LC13 del EORTC.
Se inscribieron 54 pacientes.
Más pacientes en el grupo de 11 días tenían síntomas respiratorios al inicio.
El 55, 6% de los pacientes tratados durante 4 días y el 33, 3% de los pacientes tratados durante 11 días experimentaron toxicidad aguda de grado ≥ 2 (p=0, 085).
La disnea, la fatiga y la tos eran peores en el grupo de 11 días al inicio.
A los 1 y 4 meses, más pacientes en el grupo de 4 días experimentaron un empeoramiento clínicamente significativo en el dominio QOL de la disnea en comparación con el grupo de 11 días (44,5% vs 15,4%, p=0,02; 38,5% vs 12,0%, p=0,03, respectivamente).
Sin embargo, las puntuaciones de QOL en bruto no fueron diferentes en estos puntos de tiempo entre los grupos de tratamiento.
La toxicidad aguda de grado 2 o superior fue más común en el grupo de 4 días, acercándose a la significación estadística.
Más pacientes tratados en 4 días consecutivos reportaron un aumento clínicamente significativo de la disnea, aunque la interpretación de estos resultados es difícil debido al desequilibrio basal entre los grupos de tratamiento.
Se requieren estudios más amplios para validar estos resultados.
Varias directrices sobre el tratamiento de la fatiga relacionada con el cáncer recomiendan optimizar el tratamiento de los síntomas asociados.
Sin embargo, falta evidencia de esta recomendación en ensayos clínicos aleatorizados.
Investigamos si el monitoreo y el tratamiento protocolizado de los síntomas físicos alivia la fatiga.
En total, 152 pacientes fatigados con cáncer avanzado fueron asignados aleatoriamente a un protocolo de tratamiento personalizado para el paciente (TPP) de síntomas o atención como de costumbre.
El grupo de PPT tuvo cuatro citas con una enfermera que evaluó nueve síntomas en una escala de calificación numérica de 0 a 10 (NRS).
Los pacientes recibieron una intervención no farmacológica para los síntomas con una puntuación ≥ 1 y una intervención médica para los síntomas con una puntuación ≥ 4.
Las dimensiones de la fatiga, la puntuación del NRS de fatiga, la interferencia de la fatiga con la vida diaria, la carga de síntomas, la calidad de vida, la ansiedad y la depresión se midieron al inicio y después de 1, 2 y 3 meses.
Las diferencias entre los grupos a lo largo del tiempo se evaluaron mediante el uso de modelos mixtos.
Setenta y seis pacientes fueron asignados al azar a cada brazo del estudio.
La edad media fue de 58 ± 10 años, el 57% eran mujeres y el 65% recibieron quimioterapia paliativa.
Encontramos mejoras significativas a lo largo del tiempo a favor de la TPP para el resultado primario, la fatiga general (P = 0,01), con diferencias significativas en los grupos al mes 1 (tamaño del efecto, 0,26; P = 0,007) y al mes 2 (tamaño del efecto, 0,35; P = 0,005).
También se encontraron mejoras a favor de la TPP para los siguientes resultados secundarios: dimensiones de fatiga " reducción de la actividad " y " reducción de la motivación ", NRS de fatiga, carga de síntomas, interferencia de la fatiga con la vida diaria y ansiedad (todas P ≤ 0,03).
En pacientes fatigados con cáncer avanzado, el monitoreo dirigido por la enfermera y el tratamiento protocolizado de los síntomas físicos es efectivo para aliviar la fatiga.
Bevacizumab, un anticuerpo monoclonal contra el factor de crecimiento endotelial vascular, aumenta la supervivencia cuando se combina con quimioterapia basada en irinotecán en el tratamiento de primera línea del cáncer colorrectal metastásico (CRC).
Este ensayo aleatorizado de fase II comparó bevacizumab más fluorouracilo y leucovorina (FU/ LV) frente a placebo más FU/ LV como tratamiento de primera línea en pacientes considerados candidatos no óptimos para irinotecan de primera línea.
Los pacientes tenían CCR metastásico y una de las siguientes características: edad > o = 65 años, estado de rendimiento 1 o 2 del Eastern Cooperative Oncology Group, albúmina sérica < o = 3,5 g/ dl, o radioterapia abdominal/ pélvica previa.
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a FU/ LV/ placebo (n = 105) o FU/ LV/ bevacizumab (n = 104).
El punto final primario fue la supervivencia global.
Los objetivos secundarios fueron la supervivencia sin progresión, la tasa de respuesta, la duración de la respuesta y la calidad de vida.
También se evaluó la seguridad.
La mediana de supervivencia fue de 16,6 meses para el grupo FU/ LV/ bevacizumab y de 12,9 meses para el grupo FU/ LV/ placebo (razón de riesgo, 0,79; P = 0,16).
La mediana de supervivencia libre de progresión fue de 9,2 meses (FU/ LV/ bevacizumab) y de 5,5 meses (FU/ LV/ placebo); la relación de riesgo fue de 0,50; P = 0,0002.
Las tasas de respuesta fueron del 26,0% (FU/ LV/ bevacizumab) y del 15,2% (FU/ LV/ placebo) (P = 0,055); la duración de la respuesta fue de 9,2 meses (FU/ LV/ bevacizumab) y de 6,8 meses (FU/ LV/ placebo); la relación de riesgo fue de 0,42; P = 0,088
La hipertensión de grado 3 fue más frecuente con el tratamiento con bevacizumab (un 16% frente a un 3%), pero se controló con la medicación oral y no causó la interrupción de la medicación del estudio.
La adición de bevacizumab a FU/ LV como tratamiento de primera línea en pacientes con CCR que no fueron considerados candidatos óptimos para el tratamiento de primera línea con irinotecan proporcionó un beneficio clínicamente significativo para el paciente, incluida una mejora estadísticamente significativa en la supervivencia libre de progresión.
La generalización de la investigación sobre intervenciones de cuidados paliativos a menudo se ve limitada por las altas tasas de desgaste de los estudios.
Este estudio examinó los factores asociados con el desgaste de un ensayo controlado aleatorio comparando la psicoterapia de grupo centrada en el significado (MCGP), una intervención diseñada para ayudar a los pacientes con cáncer avanzado a mantener o mejorar su sentido de significado a la psicoterapia de grupo de apoyo (SGP), un grupo de apoyo estandarizado.
Los pacientes con cánceres de tumores sólidos avanzados (n = 153 ) fueron asignados al azar a ocho sesiones de MCGP o SGP.
Completaron evaluaciones de bienestar psicosocial, espiritual y físico antes del tratamiento, durante el tratamiento y 2 meses después del tratamiento.
El desgaste se evaluó en términos del porcentaje de participantes que no completaron estas evaluaciones, y se examinaron las correlaciones demográficas, psiquiátricas, médicas y relacionadas con el estudio del desgaste para los participantes en cada una de estas categorías.
Las tasas de desgaste en estos momentos fueron del 28,1 por ciento, del 17,7 por ciento y del 11,1 por ciento, respectivamente; el 43,1 por ciento de los participantes (66 de 153) completaron el estudio completo.
La razón más común de abandono era que los pacientes se sentían demasiado enfermos.
Las tasas de desgaste no variaron significativamente entre los grupos de estudio.
Los participantes que abandonaron el tratamiento previo reportaron menos preocupaciones financieras que los que abandonaron el tratamiento posterior, y los participantes que abandonaron el estudio a mitad del tratamiento tenían una salud física peor que los que completaron el tratamiento.
No hubo otras asociaciones significativas entre el desgaste y las variables demográficas, médicas, psiquiátricas o relacionadas con el estudio.
Estos hallazgos ponen de relieve el desafío de mantener a los pacientes con cáncer avanzado en la investigación longitudinal y sugieren la necesidad de considerar enfoques alternativos (por ejemplo, la telemedicina) para los pacientes que podrían beneficiarse de intervenciones grupales pero que están demasiado enfermos para viajar.
Se evaluó el papel de los genotipos relacionados con el glutatión en la supervivencia general, el tiempo hasta la progresión, los eventos adversos y la calidad de vida (QOL) en pacientes con cáncer de pulmón de células no pequeñas en estadio IIIB / IV que eran estables o respondían al tratamiento inicial con quimioterapia a base de platino y posteriormente fueron asignados al azar para recibir carboxyaminoimidazol oral diario o un placebo.
De los 186 pacientes en total, 113 recibieron tratamiento inicial con terapia de platino y muestras de ADN de los cuales 46 también tenían datos de calidad de vida.
Estas muestras fueron analizadas usando seis marcadores polimórficos de ADN que codifican cinco enzimas importantes en la vía metabólica del glutatión.
La calidad de vida del paciente se evaluó utilizando la Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer- Pulmón y los cuestionarios de calidad de vida UNISCALE.
Una disminución clínicamente significativa en la QOL se definió como una disminución del 10% desde el inicio hasta la semana 8.
Se utilizaron análisis multivariados para evaluar la asociación de los genotipos en los cuatro puntos finales.
Los pacientes portadores de un genotipo GCLC 77 tuvieron una peor supervivencia global (razón de riesgo (RH) = 1, 5, p = 0, 05).
Los pacientes portadores del genotipo GPX1-CC presentaron una disminución clínicamente significativa en las construcciones de bienestar UNISCALE (odds ratio (OR): 7.5; p = 0.04), puntuación Funcional Total de la Evaluación de la Terapia del Cáncer- Pulmón (OR: 11.0; p = 0.04), físico (OR: 7.1; p = 0.03), funcional (OR: 5.2; p = 0.04) y emocional (OR: 23.8; p = 0.01).
Los genotipos de las enzimas relacionadas con el glutatión, especialmente el GCLC, pueden usarse como factores de hospedaje para predecir la supervivencia de los pacientes después de la quimioterapia a base de platino.
GPX1 puede ser un factor hereditario en la predicción de la calidad de vida de los pacientes.
Investigaciones adicionales para definir y medir los efectos de estos genes en los regímenes quimioterapéuticos, toxicidad de los fármacos, progresión de la enfermedad y calidad de vida son críticas.
La concentración sérica de CA125 suele aumentar varios meses antes de la recaída clínica o sintomática en mujeres con cáncer de ovario.
En el ensayo colaborativo MRC OV05/EORTC 55955, nuestro objetivo fue establecer los beneficios del tratamiento precoz sobre la base del aumento de las concentraciones de CA125 en comparación con el tratamiento retrasado sobre la base de la recurrencia clínica.
Se registraron mujeres con cáncer de ovario en remisión completa después de quimioterapia de primera línea con platino y una concentración normal de CA125 para este ensayo controlado aleatorizado.
El examen clínico y la medición de CA125 se realizaron cada 3 meses.
Los pacientes y los investigadores fueron enmascarados a los resultados de CA125, que fueron monitoreados por los centros de coordinación.
Si la concentración de CA125 excedió el doble del límite superior de la normalidad, los pacientes fueron asignados aleatoriamente (1: 1) mediante minimización a quimioterapia temprana o retrasada.
Los pacientes y los centros clínicos fueron informados de la asignación al tratamiento precoz, y el tratamiento se inició tan pronto como fue posible dentro de los 28 días posteriores al aumento de la medición de CA125.
Los pacientes asignados a tratamiento retrasado continuaron con mediciones de CA125 enmascaradas, comenzando el tratamiento en caso de recaída clínica o sintomática.
Todos los pacientes fueron tratados de acuerdo con la práctica local estándar.
El resultado primario fue la supervivencia general.
El análisis fue por intención de tratar.
Este estudio está registrado, ISRCTN87786644.
Se registraron 1442 pacientes para el ensayo, de los cuales 529 fueron asignados al azar a grupos de tratamiento y se incluyeron en nuestro análisis (265 temprano, 264 tardío).
Con una mediana de seguimiento de 56,9 meses (RCI 37,4 - 81,8) desde la aleatorización y 370 muertes (186 tempranas, 184 tardías), no hubo evidencia de una diferencia en la supervivencia global entre el tratamiento temprano y el tardío (RH 0,98, 95% IC 0,80 - 1,20, p=0,85).
La mediana de supervivencia tras la aleatorización fue de 25,7 meses (IC del 95% 23,0- 27,9) para los pacientes tratados de forma temprana y de 27,1 meses (22,8- 30,9) para los pacientes tratados con retraso.
Nuestros hallazgos no mostraron evidencia de un beneficio de supervivencia con el tratamiento temprano de la recaída sobre la base de una concentración elevada de CA125 solo, y por lo tanto el valor de la medición de rutina de CA125 en el seguimiento de pacientes con cáncer de ovario que alcanzan una respuesta completa después del tratamiento de primera línea no está probado.
El sarcoma de Kaposi es actualmente el tumor más común en Zimbabwe.
El propósito de nuestro estudio es comparar la efectividad de los cuidados de apoyo frente a 3 enfoques de intervención, a saber, Etoposide oral, una combinación de 3 fármacos, y radioterapia utilizando la calidad de vida (QOL) como la principal medida de éxito.
Además, nuestro estudio fue determinar si un módulo específico de la enfermedad tiene una mayor sensibilidad a las diferencias de grupo que un cuestionario genérico de QOL y para determinar el enfoque más pragmático para el tratamiento de la epidemia de sarcoma de Kaposi (EKS) en Zimbabwe.
Los pacientes histológicamente confirmados VIH positivos con sarcoma de Kaposi fueron asignados al azar para recibir sólo cuidados de apoyo o cuidados de apoyo además de radioterapia, etoposida oral o una combinación de 3 fármacos que consiste en actinomicina-D, vincristina y bleomicina.
Ningún paciente recibió terapia antirretroviral.
El resultado primario fue QOL medido por el índice funcional de vida-cáncer (FLI-C) y complementado por el módulo de sarcoma de Kaposi (KSM).
Desde 1994-1999, se acumularon 495 pacientes con EKS, y 470 fueron evaluables.
De ellos, se sabe que 433 han muerto, 26 se han perdido y 11 siguen vivos.
El grupo tratado con Etoposide oral tuvo una QOL significativamente mejor que el grupo de radioterapia para la puntuación total FLI-C (media ajustada más error estándar a los 3 meses 89 +/- 3 frente a 76 +/- 3; p = 0,004) y para la dificultad (11 +/- 0,4 frente a 9 +/- 0,4; p = 0,001); social (10 +/- 0,4 frente a 8 +/- 0,4; p = 0,001) y náuseas (9 +/- 0,4 frente a 8 +/- 0,4; p = 0,002).
Además, en las subescalas físicas y psicológicas, el grupo Etoposide tuvo una QOL significativamente mejor que los otros 3 grupos de tratamiento (p < 0,04).
Los grupos de combinación de 3 fármacos, cuidados de apoyo y radioterapia no diferían significativamente entre sí con respecto a la puntuación total de FLI-C o sus subescalas.
No hubo diferencias de grupo con respecto a la supervivencia.
La terapia oral con etoposida resultó en una mejor puntuación total de FLI-C QOL que la radioterapia.
Además, Etoposide resultó en mejores puntuaciones en la subescala física y psicológica que la radioterapia, los 3 fármacos y la atención de apoyo.
Por lo tanto, si los fondos lo permiten, el Etoposide oral es un enfoque pragmático para el tratamiento de EKS en un entorno donde los medicamentos antirretrovirales no están disponibles universalmente.
El estudio subraya el valor de realizar estudios en áreas de prevalencia de enfermedades y la necesidad de seleccionar medidas de resultado adecuadas.
Determinar los beneficios funcionales y psicológicos de un programa de ejercicios en grupo supervisado de 12 semanas durante el tratamiento para el cáncer de mama en etapa temprana, con un seguimiento de seis meses.
Prueba abierta prospectiva aleatorizada y controlada pragmática.
Tres clínicas de oncología del Servicio Nacional de Salud en Escocia y instalaciones de ejercicios comunitarios.
203 mujeres participaron en el estudio; 177 completaron el seguimiento de seis meses.
Programa de ejercicios supervisado en grupo de 12 semanas además de la atención habitual, en comparación con la atención habitual.
Cuestionario de evaluación funcional de la terapia contra el cáncer (FACT), inventario de depresión de Beck, escala de afectos positivos y negativos, índice de masa corporal, recuerdo de siete días de actividad física, prueba de caminata de 12 minutos y evaluación de la movilidad del hombro.
Los modelos de efectos mixtos con ajuste para los valores de referencia, el lugar de estudio, el tratamiento al inicio y la edad dieron estimaciones del efecto de la intervención (intervención menos el control) a las 12 semanas de 129 (intervalo de confianza del 95% 83 a 176 ) para los metros caminados en 12 minutos, 182 (75 a 289 ) para los minutos de actividad de intensidad moderada reportados en una semana, 2,6 (1,6 a 3,7 ) para la movilidad del hombro, 2,5 (1,0 a 3,9 ) para la subescala específica
No se observó ningún efecto significativo en la calidad de vida general (FACT-G), que fue el resultado primario.
A los seis meses de seguimiento, la mayoría de estos efectos se mantuvieron y surgió un efecto de intervención para la calidad de vida específica del cáncer de mama.
No se observaron efectos adversos.
El ejercicio en grupo supervisado proporcionó beneficios funcionales y psicológicos después de una intervención de 12 semanas y seis meses después.
Los médicos deben estimular la actividad de sus pacientes.
Los responsables de la formulación de políticas deberían considerar la inclusión de oportunidades de ejercicio en los servicios de rehabilitación del cáncer.
El objetivo de este estudio es comparar los efectos de tratamiento y retención entre la terapia linfática descongestiva estándar (DLT) combinada con compresión neumática (PC) y la DLT modificada, en la que se sustituye el uso de un vendaje de estiramiento corto con el uso de cinta Kinesio (K-tape) combinada con PC.
Cuarenta y un pacientes con linfedema unilateral relacionado con cáncer de mama durante al menos 3 meses fueron agrupados aleatoriamente en el grupo DLT (grupo de vendaje, N = 21) o el grupo DLT modificado (grupo de cinta K, N = 20).
Cuidado de la piel, 30 minutos de drenaje linfático manual, terapia de compresión neumática de 1 hora, aplicación de un vendaje corto o cinta K para cada grupo, y un ejercicio de fisioterapia de 20 minutos fueron dados durante cada sesión de tratamiento.
Los puntos de evaluación de los pacientes incluían la evaluación de la terapia física, el tamaño de las extremidades, la composición de agua de la extremidad superior, los síntomas relacionados con el linfedema, la calidad de vida y la aceptación de los pacientes al vendaje o la cinta.
No hubo diferencias significativas entre los grupos en todas las variables de resultado (P > 0,05 ) durante todo el período de estudio.
El exceso de tamaño de las extremidades (circunferencia y desplazamiento de agua) y el exceso de composición de agua se redujeron significativamente en el grupo de vendajes; el exceso de circunferencia y el exceso de composición de agua se redujeron significativamente en el grupo de cintas.
La aceptación de la cinta K fue mejor que la venda, y los beneficios incluyeron un mayor tiempo de uso, menos dificultad en el uso y mayor comodidad y conveniencia (P < 0,05).
Los resultados del estudio sugieren que la cinta K podría reemplazar el vendaje en DLT, y podría ser una opción alternativa para la paciente con linfedema relacionado con cáncer de mama con un mal cumplimiento del vendaje de corta extensión después de una intervención de 1 mes.
Si el período de intervención se prolongara, podríamos llegar a una conclusión diferente.
Además, estos dos protocolos de tratamiento son ineficientes y cuestan tiempo en su aplicación.
Se necesita un protocolo de tratamiento más eficiente para la práctica clínica.
Para estudiar los efectos de Fuzheng Jianpi Decoction (FJD) quimioterapia combinada en la calidad de vida (QOL) y el tiempo de supervivencia de los niños con tumor sólido.
Se reclutaron 167 pacientes con tumores sólidos en el Departamento de Tumores del Hospital Infantil de Beijing.
Se asignaron aleatoriamente al grupo de tratamiento (83 casos) y al grupo de control (84 casos) de acuerdo con la tabla de dígitos aleatorios.
Todos recibieron quimioterapia.
Los del grupo de tratamiento también tomaron FJD, de 50 a 100 ml cada vez, dos veces al día.
Después de la quimioterapia los del grupo de tratamiento tomaron FJD modificado.
Los glóbulos blancos, Hb y PLT se detectaron en todos los pacientes antes del tratamiento, 6 meses después del tratamiento y 1 año después del tratamiento.
Se observaron la QOL de 1, 2 y 3 años, la tasa de supervivencia a 3 años y la vida de supervivencia de los pacientes con niños muertos.
En comparación con el grupo de control del mismo período, el WBC y Hb aumentaron a los 6 meses y 1 año, el PLT a 1 año aumentó en el grupo de tratamiento, mostrando una diferencia estadística (P < 0,05, P < 0,01).
En comparación con el tratamiento de 1 año en el grupo de tratamiento, las funciones psicológicas de 2 y 3 años y las puntuaciones de los síntomas generales disminuyeron (P < 0,05, P < 0,01).
En comparación con el grupo de control del mismo período, las funciones somáticas a 2 y 3 años, las funciones psicológicas y las puntuaciones de los síntomas generales disminuyeron en el grupo de tratamiento; las funciones somáticas a 2 años y las funciones psicológicas disminuyeron en el grupo de tratamiento; las funciones psicológicas a 3 años y las puntuaciones de los síntomas generales disminuyeron en el grupo de tratamiento, todas con diferencia estadística (todas P < 0,05).
En comparación con el grupo de control, el número de muertes disminuyó, la tasa de supervivencia aumentó, la esperanza de vida de los niños muertos se prolongó en el grupo de tratamiento, mostrando una diferencia estadística (P < 0,05).
La quimioterapia combinada con FJD podría mejorar efectivamente la calidad de vida de los pacientes con tumores sólidos, elevar su tasa de supervivencia y prolongar su esperanza de vida.
Este estudio examinó si los cambios en la autoeficacia explican los efectos de una intervención de impresión por correo en las prácticas dietéticas a largo plazo de los sobrevivientes de cáncer de mama y próstata.
También se examinó la relación entre el cambio en la autoeficacia y la actividad física a largo plazo (AP).
Los sobrevivientes de cáncer de mama y de próstata (N = 543) de 39 estados de EE.UU. y dos provincias canadienses participaron en el ensayo de intervención FRESH START.
Los participantes fueron asignados aleatoriamente para recibir un programa de 10 meses de materiales impresos enviados por correo sobre la dieta y PA disponibles en el dominio público o un programa de 10 meses de materiales personalizados diseñados para aumentar la ingesta de frutas y verduras (F & V), disminuir la ingesta de grasas y / o aumentar la PA. Los cambios en la autoeficacia para la ingesta de F & V y la restricción de grasas se analizaron como posibles mediadores de los efectos de la intervención en la dieta a los 2 años de seguimiento.
Debido a que previamente encontramos que el cambio en la autoeficacia para la PA no variaba según la asignación del grupo, la relación entre el cambio en la autoeficacia y la PA en el seguimiento de 2 años se examinó en todas las condiciones del estudio.
Los resultados sugieren que el cambio en la autoeficacia para la restricción de grasas explicó parcialmente el efecto de la intervención en la ingesta de grasas (efecto indirecto medio = -0,28), y el cambio en la autoeficacia para el consumo de F & V explicó parcialmente el efecto de la intervención en la ingesta diaria de F & V (efecto indirecto medio =.11).
El cambio en la autoeficacia para la restricción de grasa explicó parcialmente el impacto de la intervención en la calidad general de la dieta sólo entre los hombres (efecto indirecto medio = 0,60).
Finalmente, el cambio en la autoeficacia para la AP predijo la AP a los 2 años de seguimiento.
Los hallazgos sugieren que la autoeficacia puede influir en el mantenimiento a largo plazo de hábitos de vida saludables entre los sobrevivientes de cáncer.
Los pacientes experimentan reducciones en la calidad de vida (QOL) mientras reciben tratamiento contra el cáncer y se han propuesto varios enfoques para abordar los problemas de QOL.
En este proyecto, se examinaron las diferencias en la calidad de vida entre adultos mayores (mayores de 65 años) y adultos más jóvenes (entre 18 y 64 años) con cáncer avanzado en respuesta a una intervención multidisciplinaria diseñada para mejorar la calidad de vida.
Este estudio fue registrado en ClinicalTrials.gov.
Los pacientes con cáncer avanzado recién diagnosticados y sometidos a radioterapia fueron asignados al azar a grupos activos de intervención de QOL o de control.
Aquellos en el grupo de intervención recibieron seis sesiones multidisciplinarias de 90 minutos diseñadas para abordar los cinco dominios principales de QOL.
Los resultados medidos al inicio y en las semanas 4, 27 y 52 incluyeron QOL (Autoevaluación Análoga Lineal (LASA), Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer en General (FACT-G)) y estado de ánimo (Perfil de los estados de ánimo (POMS)).
Se utilizó la metodología Kruskall-Wallis para comparar las puntuaciones entre pacientes adultos mayores y más jóvenes asignados al azar a la intervención.
De 131 pacientes en el estudio controlado aleatorizado más grande, reportamos datos de 54 pacientes evaluables (16 adultos mayores y 38 adultos más jóvenes) aleatorizados para la intervención.
Los pacientes adultos mayores informaron una mejor calidad de vida general (LASA 74,4 vs. 62,9, p = 0,040), un mayor bienestar social (FACT-G 91,1 vs. 83,3, p = 0,045), y menos problemas con la ira (hostilidad a la ira POMS 95,0 vs. 86,4, p = 0,028).
Los beneficios a largo plazo para los pacientes mayores se observaron en la escala de ira- hostilidad en la semana 27 (92,2 frente a 84,2, p = 0,027 ) y la semana 52 (96,3 frente a 85,9, p = 0,005).
Los pacientes adultos mayores que recibieron una intervención multidisciplinaria para mejorar la calidad de vida mientras se sometieron a tratamientos de cáncer avanzado se beneficiaron de manera diferente en algunos dominios de calidad de vida, en comparación con los pacientes adultos más jóvenes.
Los estudios futuros pueden proporcionar más información sobre cómo adaptar las intervenciones de QOL a estos grupos de edad.
El objetivo de este estudio es explorar el efecto de modulación inflamatoria de la nutrición parenteral total enriquecida con glutamina (TPN) mediante la investigación de las alteraciones de las citoquinas relacionadas con la inflamación en pacientes con cáncer gastrointestinal (GI) en el postoperatorio.
Cincuenta pacientes con cáncer gastrointestinal recibieron 7 días postoperatorios de TPN isocalórica e isonitrogénica después de la operación.
Se dividieron al azar para recibir TPN enriquecido con glutamina o TPN estándar.
También se determinaron las citoquinas relacionadas con la inflamación, incluidas la interleucina-6, la interleucina-10 y el factor de necrosis tumoral-α.
Los registros de evaluaciones nutricionales, estado inflamatorio y complicaciones postoperatorias fueron comparados entre los dos grupos.
De los 50 pacientes incluidos, 25 pacientes fueron clasificados como el grupo de intervención, y el grupo de control también incluyó a 25 pacientes.
Las diferencias de género, edad, malignidades gastrointestinales primarias y datos hematológicos y bioquímicos entre los dos grupos comparados no fueron estadísticamente significativas (todos P > 0,05).
En comparación con la TPN estándar, se observó un mayor nivel de prealbumina sérica y un mejor equilibrio de nitrógeno en la TPN enriquecida con glutamina (P = 0,039 y 0,048 respectivamente).
Se encontró un nivel sérico de interleucina-6 significativamente más bajo en la comparación de la TPN enriquecida con glutamina con la TPN estándar (P = 0,01), pero no en la interleucina-10 (P = 0,374) y en los niveles de factor de necrosis tumoral-α (P = 0,653).
Además, se detectó un nivel sérico de proteína C reactiva significativamente menor en la TPN enriquecida con glutamina en comparación con la TPN estándar (P = 0,013).
De hecho, se observaron cuatro casos de complicaciones infecciosas postoperatorias en el grupo de control, pero no se observaron complicaciones infecciosas postoperatorias en el grupo de intervención (P = 0,037).
Nuestro estudio actual muestra que el TPN enriquecido con glutamina puede ser beneficioso para mejorar el estado inflamatorio y disminuir la morbilidad infecciosa en pacientes con cáncer gastrointestinal postoperatorio.
Este estudio fue diseñado para evaluar el impacto de la resección rectal laparoscópica en la morbilidad y los costos postoperatorios a corto plazo.
Un total de 168 pacientes con cáncer de recto fueron asignados aleatoriamente a la resección laparoscópica (n = 83) o abierta (n = 85).
Los parámetros de resultado fueron: morbilidad postoperatoria, duración de la estancia hospitalaria, calidad de vida, supervivencia a largo plazo y recurrencias locales.
El período medio de seguimiento fue de 53,6 meses.
El análisis costo-beneficio se basó en los costos hospitalarios.
El tiempo operativo fue 53 minutos más largo en el grupo laparoscópico (P < 0, 0001).
La tasa de morbilidad postoperatoria fue del 28,9% en el grupo laparoscópico frente al 40% en el grupo abierto (P = 0,18).
La duración media de la estancia hospitalaria fue de 10 (4, 9) días en el grupo laparoscópico y de 13, 6 (10) días en el grupo abierto (P = 0, 004).
La tasa de recurrencia local y la supervivencia a cinco años fueron similares en ambos grupos; sin embargo, el número limitado de pacientes no permite conclusiones firmes.
La calidad de vida fue mejor en el grupo laparoscópico sólo en el primer año después de la cirugía (P < 0,0001).
El cargo adicional en el grupo laparoscópico fue de $ 1,748 por paciente aleatorizado ($ 1,194 el resultado de los instrumentos quirúrgicos y $ 554 el resultado de un tiempo operativo más largo).
El ahorro en el grupo laparoscópico fue de $ 1,396 por paciente aleatorizado ($ 647 como resultado de la menor duración de la estancia hospitalaria y $ 749 como resultado del menor costo de las complicaciones postoperatorias).
El saldo neto resultó en 351 dólares de costo extra por paciente asignado al azar al grupo laparoscópico.
La morbilidad postoperatoria a corto plazo fue similar en los dos grupos.
La resección laparoscópica redujo la duración de la hospitalización, mejoró la calidad de vida en el primer año y aumentó ligeramente los costos hospitalarios.
El objetivo de este estudio fue investigar si la alimentación enteral y parenteral de apoyo especializada tiene efectos superiores en comparación con la nutrición oral en la recuperación durante el tratamiento postoperatorio a largo plazo de pacientes con cáncer con pérdida de peso preoperatoria y reducción de la capacidad máxima de ejercicio.
Se consideró que se incluyeron antes de la operación ciento veintiséis pacientes referidos para la resección del esófago (n = 48), el estómago (n = 28) o el páncreas (n = 50).
Los pacientes incluidos (n = 80) recibieron nutrición enteral o parenteral de apoyo en el hogar después de la operación correspondiente a 1000 kcal/d hasta que los pacientes no desearon continuar con la nutrición artificial por cualquier motivo.
Los pacientes asignados al azar a la nutrición oral sólo sirvieron como sujetos de control.
Se midieron la ingesta calórica, la composición corporal (absorptiometría de rayos X de doble energía) y los intercambios de gases respiratorios en reposo y durante el ejercicio, incluida la calidad de vida relacionada con la salud.
La supervivencia y la estancia hospitalaria no diferían entre los grupos, mientras que las complicaciones generales eran más altas en la nutrición artificial (P <.05).
Los cambios en el gasto energético en reposo y las pruebas bioquímicas no diferían durante el seguimiento entre los grupos.
El peso corporal y la grasa corporal total disminuyeron de manera similar a lo largo del tiempo en todos los grupos (P <.005), mientras que la masa corporal magra no cambió durante el seguimiento en comparación con los valores preoperatorios.
La capacidad máxima de ejercicio y el consumo máximo de oxígeno se normalizaron en 6 meses después de la operación en todos los grupos.
No hubo diferencias en la recuperación de la ingesta de alimentos entre los grupos.
La alimentación parenteral se asoció con la tasa más alta de complicaciones relacionadas con la nutrición, mientras que la alimentación enteral redujo la calidad de vida más ampliamente.
Después de una cirugía mayor, la nutrición enteral y parenteral de apoyo especializada no es superior a la nutrición oral sólo cuando es guiada por un dietista.
Para analizar y comparar la expansión pulmonar radiológica después de la pleurodesis de talco realizada ya sea por videotoracoscopia o tubo torácico y correlacionarlo con el resultado clínico.
Los puntos finales secundarios evaluados fueron los siguientes: eficacia clínica; calidad de vida; seguridad y supervivencia.
Estudio prospectivo aleatorizado que incluyó a 60 pacientes (45 mujeres, 15 hombres; edad media, 55.2 años) con derrame pleural maligno recurrente entre enero de 2005 y enero de 2008.
Ellos fueron asignados al azar en los siguientes dos grupos: cirugía torácica asistida por video (VATS) talco en polvo; y talco en suspensión (TS) administrado a través de un tubo torácico.
La expansión pulmonar se evaluó a través de tomografías computarizadas del pecho obtenidas 0, 1, 3 y 6 meses después de la pleurodesis.
También se analizaron las complicaciones, el tiempo de drenaje, la estancia hospitalaria y la calidad de vida (formulario abreviado de 36 puntos del Estudio de Resultados Médicos y los cuestionarios de calidad de vida de la Organización Mundial de la Salud).
No hubo diferencias significativas en las variables clínicas y patológicas previas al procedimiento entre los grupos.
La expansión pulmonar total inmediata (es decir, > 90%) se observó en 27 pacientes (45%) y fue más frecuente en el grupo VATS (60% frente a 30%, respectivamente; p = 0,027).
Durante el seguimiento, el 71 por ciento de los pacientes mostró una expansión pulmonar inalterada o mejorada y 9 pacientes (15 por ciento) necesitaron nuevos procedimientos pleurales (grupo VATS, 5 recurrencias; grupo TS, 4 recurrencias; p = 0,999).
No se encontraron diferencias entre los grupos en cuanto a calidad de vida, complicaciones, tiempo de drenaje, hospitalización y supervivencia.
La expansión pulmonar inmediata no se correlacionó con la recurrencia radiológica, la recurrencia clínica o las complicaciones (p = 0,60, 0,15 y 0,20, respectivamente).
La expansión pulmonar parcial inmediata fue un hallazgo frecuente y fue más frecuente después de TS.
Sin embargo, no se encontró ninguna correlación entre la expansión pulmonar inmediata y el resultado clínico en este estudio.
Las intervenciones psicológicas son eficaces para reducir la angustia emocional de los pacientes con cáncer.
Sin embargo, no está claro si las mejoras psicológicas están, a su vez, relacionadas con la mejora de la salud.
Un ensayo clínico prueba si una intervención psicológica para pacientes con cáncer puede hacerlo, y también prueba dos vías para lograr una mejor salud: (a) reducir la angustia emocional de los pacientes, y / o (b) mejorar su inmunidad funcional.
Después de la cirugía, 227 pacientes con cáncer de mama fueron asignados al azar a intervención o evaluación solamente.
Las sesiones de intervención se llevaron a cabo en grupos pequeños y se ofrecieron semanalmente durante 4 meses, seguidas de sesiones mensuales durante 8 meses.
Las medidas incluyeron resultados psicológicos (angustia), biológicos (inmunológicos) y de salud (estado del rendimiento y evaluaciones de la sintomatología del paciente, incluida la toxicidad del tratamiento contra el cáncer, valores de laboratorio) recopilados al inicio, a los 4 meses y a los 12 meses.
Un modelo de trayectoria reveló que la participación en la intervención mejoró directamente la salud (p <.05 ) a los 12 meses.
Estos efectos se mantuvieron cuando se controlaron estadísticamente los niveles basales de angustia, inmunidad y salud, así como las variables sociodemográficas, de enfermedades y de tratamiento del cáncer.
En cuanto a los mecanismos para lograr una mejor salud, se encontró apoyo para un efecto indirecto de la reducción de la angustia.
Es decir, al reducir específicamente la angustia de los pacientes de intervención a los 4 meses, su salud mejoró a los 12 meses (p <.05).
Aunque la intervención mejoró simultáneamente la blastogénesis de las células T de los pacientes en respuesta a la fitohemaglutinina (PHA), estos últimos aumentos no estuvieron relacionados con la mejora de la salud.
Se observó una convergencia de efectos bioconductuales y mejoras en la salud.
El cambio de comportamiento, más que el cambio de inmunidad, fue influyente para lograr niveles más bajos de sintomatología y un estado funcional más alto.
La reducción de la angustia se destaca como un mecanismo importante por el cual se puede mejorar la salud.
Comparar directamente el efecto de la radioterapia modulada por intensidad (IMRT) frente a la radioterapia convencional (CRT) en el flujo salival y la calidad de vida (QoL) en pacientes con carcinoma nasofaríngeo en estadio temprano (NPC).
Cincuenta y un pacientes con T2, N0/N1, M0 NPC participaron en un estudio clínico controlado aleatorizado y recibieron IMRT o CRT.
Se midieron el flujo de saliva total estimulado (SWS) y el flujo de saliva parótida (SPS) y se completó el formulario abreviado de resultados médicos 36 (SF-36), el cuestionario básico de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer (EORTC) y el módulo de cabeza y cuello de la EORTC (QLQ-H & amp; N35) al inicio y 2, 6 y 12 meses después de la radioterapia.
Cuarenta y seis pacientes (88%) estaban en remisión de la enfermedad 12 meses después de la radioterapia.
A los 12 meses después de la radioterapia, 12 (un 50, 0%) y 20 pacientes (un 83, 3%) en el grupo IMRT habían recuperado al menos el 25% del flujo SWS y SPS antes de la radioterapia respectivamente, en comparación con 1 (un 4, 8%) y 2 pacientes (un 9, 5%) respectivamente, en el grupo CRT.
Las puntuaciones globales de salud mostraron una mejora continua en la calidad de vida después de ambos tratamientos (p < 0, 001).
Sin embargo, después de 12 meses, las puntuaciones de la subescala para el papel físico, el dolor corporal y la función física fueron significativamente más altas en el grupo IMRT, lo que indica una mejor condición (p < 0,05).
La boca seca y la saliva pegajosa fueron problemas en ambos grupos 2 meses después del tratamiento.
En el grupo IMRT, hubo una mejora consistente con el tiempo con síntomas relacionados con la xerostomía significativamente menos frecuentes que en el grupo CRT después de 12 meses de radioterapia.
La IMRT fue significativamente mejor que la CRT en términos de ahorro de parótida y calidad de vida mejorada para la enfermedad en etapa temprana.
Los hallazgos apoyan el caso para la evaluación de la calidad de vida relacionada con la salud en relación con el cáncer de cabeza y cuello utilizando un enfoque específico del sitio.
Un aumento dramático en la incidencia, un envejecimiento de la población, y costosos tratamientos paliativos han llevado a una carga creciente en los médicos que manejan el cáncer de esófago inoperable con sólo pruebas limitadas de eficacia.
Este estudio compara la eficacia clínica y la rentabilidad de los stents metálicos autoexpansivos (SEMS) con otras terapias paliativas para ayudar a los médicos a tomar una decisión de tratamiento basada en la evidencia.
Llevamos a cabo un ensayo clínico prospectivo, multicéntrico, aleatorizado, controlado con 215 pacientes seguidos hasta la muerte o el cierre del estudio.
Las medidas de resultado primarias fueron la disfagia, la calidad de vida (QL) 6 semanas después del tratamiento y el costo total del tratamiento.
Las medidas de resultado secundarias incluyeron la morbilidad, la mortalidad, la supervivencia y la rentabilidad asociadas al tratamiento.
Se llevó a cabo un análisis de intención de tratar.
Hubo una diferencia significativa en el grado medio de disfagia entre los brazos de tratamiento 6 semanas después del tratamiento (P=0, 046), con una peor deglución reportada por los pacientes tratados con stent rígido (diferencia de puntuación media de disfagia=- 0, 49; intervalo de confianza del 95% (IC) -0, 10 a -0, 89, P=0, 014).
Las puntuaciones globales de QL fueron más bajas tanto en la semana 1 como en la semana 6 después del tratamiento para los pacientes tratados con SEMS (diferencia media del índice de QL en la semana 1=- 0, 66; IC del 95%: - 0, 02 a - 1, 30; P=0, 04; diferencia media del índice de QL en la semana 6=- 1, 01; IC del 95%: - 0, 30 a - 1, 72; P=0, 006).
Estos hallazgos se asociaron con puntuaciones de dolor post-procedimiento más altas en el grupo de pacientes con SEMS (diferencia media de la puntuación de síntomas de dolor QLQ C-30 de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer a la semana 1=11.13; 95% IC: 2.89- 19.4; P=0.01).
Aunque los valores medios de EQ-5D QL diferían entre los tratamientos (P < 0,001), esta diferencia se disipó tras la generación de valores de años de vida ajustados por calidad.
Los costos totales variaron entre los grupos de tratamiento, pero estos hallazgos se anularon cuando se compararon los SEMS con las terapias no SEMS (IC del 95% -845,15- 1,332,62).
Estos resultados fueron robustos para el análisis de sensibilidad.
No hubo diferencias en la mortalidad hospitalaria o en las tasas de complicaciones tempranas, pero las complicaciones tardías fueron más frecuentes después de la colocación de un stent rígido (relación de riesgo = 2,47; IC del 95% 1,88-3,04).
Hubo una ventaja de supervivencia para los pacientes no tratados con stent (estadística log-rank=4, 21, P=0, 04).
La elección del tratamiento para los pacientes con cáncer de esófago inoperable debe ser entre un SEMS o un tratamiento sin stent después de haber considerado tanto las características del paciente como las del tumor y las preferencias del clínico y del paciente.
La eficacia y seguridad de la embolización de la arteria uterina, en comparación con los métodos quirúrgicos estándar, para el tratamiento de los fibromas uterinos sintomáticos siguen siendo inciertos.
Realizamos un ensayo aleatorio comparando la embolización de la arteria uterina y la cirugía en mujeres con fibromas uterinos sintomáticos.
El resultado primario fue la calidad de vida tras un año de seguimiento, medido mediante la Encuesta de Salud General de Forma Corta de 36 ítems del Estudio de Resultados Médicos (SF-36).
Las pacientes fueron asignadas al azar en una proporción de 2: 1 para someterse a una embolización uterina o cirugía, con 106 pacientes sometidos a embolización y 51 sometidos a cirugía (43 histerectomías y 8 miomectomías).
No hubo diferencias significativas entre los grupos en ninguno de los ocho componentes de las puntuaciones del SF-36 a 1 año.
El grupo de embolización tuvo una duración media de hospitalización más corta que el grupo quirúrgico (1 día frente a 5 días, P < 0,001 ) y un tiempo más corto antes de volver al trabajo (P < 0,001 ").
A 1 año, las puntuaciones de los síntomas fueron mejores en el grupo quirúrgico (P=0,03).
Durante el primer año de seguimiento, se registraron 13 eventos adversos importantes en el grupo de embolización (12%) y 10 en el grupo quirúrgico (20%) (P=0,22), en su mayoría relacionados con la intervención.
Diez pacientes en el grupo de embolización (9%) requirieron embolización repetida o histerectomía para un control inadecuado de los síntomas.
Después del primer año de seguimiento, 14 mujeres en el grupo de embolización (13%) requirieron hospitalización, 3 de ellas por eventos adversos importantes y 11 por reintervención por fracaso del tratamiento.
En las mujeres con fibromas sintomáticos, la recuperación más rápida después de la embolización debe sopesarse contra la necesidad de tratamiento adicional en una minoría de pacientes.
El dolor es uno de los síntomas más comunes que experimentaría un paciente con cáncer.
Un obstáculo importante para el manejo positivo del dolor son los conceptos erróneos de los pacientes con respecto a los analgésicos y el uso inadecuado de estrategias no farmacológicas como alivio del dolor.
El propósito de este estudio fue investigar la efectividad de un programa de manejo del dolor (PMP) en la intensidad del dolor, el uso de medicamentos PRN y estrategias no farmacológicas como alivio del dolor y las barreras para manejar el dolor en pacientes con cáncer.
El estudio se llevó a cabo en la sala de cuidados paliativos y hospicio de un hospital público en Hong Kong.
Los pacientes fueron asignados al azar a un grupo experimental (que recibió el PMP) o a un grupo de control (cuidados de rutina).
Hubo 38 pacientes hospitalizados, con 20 (13 hombres y 7 mujeres) en el grupo experimental y 18 (11 hombres y 7 mujeres) en el grupo de control; la edad media fue de 61,95 años (grupo experimental) a 63,94 años (grupo de control).
Una vez completado el PMP, las puntuaciones de dolor se redujeron significativamente en ambos grupos, sin embargo, los pacientes en el grupo experimental mostraron un aumento significativo en el uso de analgésicos PRN y estrategias no farmacológicas para aliviar el dolor (P <.05) y reducir significativamente las barreras para controlar su dolor por cáncer (P <.05) en comparación con el grupo de control.
Los pacientes con cáncer deben ser capacitados con educación en el manejo del dolor para obtener conocimientos y corregir conceptos erróneos en el manejo de su dolor por cáncer.
La integración del PMP en el trabajo clínico de rutina puede ayudar a mejorar el nivel de atención de los pacientes con cáncer.
Se recomienda proporcionar educación sobre el manejo del dolor a todos los pacientes con cáncer.
Este ensayo de fase III se llevó a cabo para probar si el nuevo agente disruptor vascular ASA404 (vadimezan), cuando se combina con quimioterapia de primera línea a base de platino, mejora la supervivencia en pacientes con cáncer de pulmón de células no pequeñas avanzado (NSCLC) frente a la quimioterapia sola.
Los pacientes con NSCLC en estadio avanzado IIIB o IV, estratificados por sexo e histología tumoral, fueron asignados aleatoriamente 1:1 a paclitaxel (200 mg/ m (2)) y carboplatino (área debajo de la curva, 6, 0) con o sin ASA404 (1.800 mg/ m (2)), administrados por vía intravenosa una vez cada 3 semanas durante seis ciclos seguidos de ASA404 de mantenimiento o placebo.
El objetivo primario fue la supervivencia global (OS); los objetivos secundarios incluyeron la tasa de respuesta global (ORR) y la supervivencia libre de progresión (SFP).
Mil doscientos noventa y nueve pacientes fueron asignados al azar.
El juicio se detuvo por inutilidad en el análisis provisional.
En el análisis final, no se observó diferencia en la OS entre los brazos ASA404 (n = 649) y placebo (n = 650): la mediana de la OS fue de 13, 4 y 12, 7 meses respectivamente (hazard ratio [ HR ], 1, 01 ; 95% CI, 0, 85 a 1, 19; P =. 535).
Del mismo modo, no se observaron diferencias OS en los estratos histológicos (escamosos o no escamosos) y de sexo (masculino o femenino).
La mediana de la SFP fue de 5,5 meses en ambos brazos (HR, 1,04, P = 0,727), mientras que el ORR fue del 25% en ambos brazos (P = 1,0).
La tasa general de eventos adversos (EA) fue comparable entre los brazos ASA404 y placebo.
La neutropenia de grado 4 (un 27% frente a un 19%) y el dolor en el sitio de perfusión (un 10% frente a un 0,5%) se informaron con mayor frecuencia en el brazo ASA404.
La adición de ASA404 al carboplatino y al paclitaxel, aunque generalmente bien tolerado, no mejoró la eficacia de primera línea en el NSCLC avanzado.
No se ha aclarado la superioridad clínica postoperatoria de la interposición de la reconstrucción de jejuno (INT) a la reconstrucción de Roux-en-Y (RY) después de la gastrectomía total.
La calidad de vida postoperatoria (QOL) se evaluó entre los 2 métodos mediante un ensayo aleatorizado prospectivo multiinstitucional.
Un total de 103 pacientes con cáncer gástrico fueron divididos prospectivamente al azar en grupos para la reconstrucción RY (n=51) o INT (n=52) después de la gastrectomía total.
Se estratificaron por sexo, edad, instituto, histología y grado de disección de ganglios linfáticos.
Después de la operación, el índice de masa corporal (IMC) y las condiciones nutricionales se midieron en serie, y la calidad de vida y las puntuaciones de la miseria postoperatoria se evaluaron a los 3, 12 y 60 meses y se compararon entre los 2 grupos.
Después de eliminar a los pacientes que no completaron la encuesta de seguimiento o los casos censurados, 24 pacientes en el grupo RY y 18 pacientes en el grupo INT estaban clínicamente disponibles y se evaluó su estado postoperatorio.
Las puntuaciones de QOL aumentaron y las puntuaciones de complicaciones mejoraron en los períodos postoperatorios (P <.01).
El IMC postoperatorio se deterioró significativamente en comparación con el IMC preoperatorio en cada grupo.
Las puntuaciones de QOL y complicaciones postoperatorias a los 60 meses después de la cirugía fueron significativamente mejores que las de los 3 meses después de la cirugía en cada grupo (P <.01).
Sin embargo, no hubo diferencias significativas en las puntuaciones de QOL y las puntuaciones de complicaciones postoperatorias entre los 2 grupos de reconstrucción.
La condición nutricional en el grupo INT era casi la misma que en el grupo RY.
Aunque nuestra muestra de pacientes era pequeña y los pacientes que no completaron la encuesta de seguimiento estaban presentes, no pudimos identificar ninguna diferencia clínica entre INT y RY después de la gastrectomía total 60 meses después de la cirugía.
El método RY más seguro y simple puede ser un método de reconstrucción más adecuado que el INT después de la gastrectomía total.
Aproximadamente el 30% de los casos de cáncer de pulmón se diagnostican en pacientes > de 70 años de edad.
Los regímenes de quimioterapia estándar son generalmente considerados demasiado tóxicos para los pacientes de edad avanzada.
Realizamos un ensayo multicéntrico de fase II para determinar la eficacia y seguridad del carboplatino combinado con vinorelbina cada 4 semanas como tratamiento de primera línea para el cáncer de pulmón de células no pequeñas avanzado (NSCLC) en pacientes ancianos.
Los pacientes eran elegibles si tenían una edad > OR= 70 años, tenían NSCLC en estadio IIIB (con derrame pleural) o en estadio IV, tenían un estado de rendimiento de 0/ 1, no habían recibido quimioterapia previamente y tenían una función orgánica normal.
Cuarenta pacientes (31 hombres y 9 mujeres) fueron incluidos y recibieron de 3 a 5 ciclos de tratamiento.
La mediana de edad fue de 72 años (rango: 70-82 años).
El ochenta por ciento de los pacientes tenían NSCLC en estadio IV, con células escamosas (n=21), adenocarcinoma (n=12), e histologías indiferenciadas (n=7).
Cuarenta pacientes fueron evaluables para la toxicidad y 32 para la respuesta al tratamiento.
Entre estos 32 pacientes, 8 presentaron una respuesta parcial (tasa de respuesta a la intención de tratar, 20%) y 10 (25%) presentaron enfermedad estable.
La mediana de supervivencia fue de 7,8 meses (rango de 4 a 11,6 meses).
Las tasas de supervivencia a 1 y 2 años fueron de 25% y 7%, respectivamente; el tiempo medio hasta la progresión fue de 4,3 meses (rango, 0, 2 - 13, 8 meses).
Se observó neutropenia de grado 3/4 en 27 pacientes (el 68%) y anemia de grado 3/4 en 5 pacientes (el 13%).
Un paciente murió de neutropenia febril durante el tratamiento.
El principal efecto adverso no hematológico fue la fatiga (grado 3/4 en el 18% de los pacientes).
El carboplatino/ vinorelbina es bien tolerado por pacientes de edad avanzada con NSCLC en estadio extenso.
La eficacia es baja pero similar a la de otros tratamientos usados en este entorno.
El objetivo de este estudio piloto fue examinar los efectos de un programa de entrenamiento cardiorrespiratorio y de resistencia combinado de corta duración sobre la aptitud cardiorrespiratoria, la resistencia a la fuerza, la capacidad funcional muscular específica de la tarea, la composición corporal y la calidad de vida (QOL) en mujeres sobrevivientes de cáncer de mama.
Dieciséis sujetos fueron asignados aleatoriamente a un grupo de entrenamiento (n = 8; edad: 50 +/- 5 años) o a un grupo de control sin ejercicio (n = 8; edad: 51 +/- 10 años).
El grupo de entrenamiento siguió un programa de ejercicios de 8 semanas que consistía en 3 sesiones semanales de 90 minutos de duración, supervisadas por un investigador experimentado y divididas en ejercicios de resistencia y entrenamiento aeróbico.
Antes y después del período de intervención, todos los sujetos realizaron una prueba cardiorrespiratoria para medir el pico de absorción de oxígeno (pico VO2), una prueba de resistencia de fuerza dinámica (número máximo de repeticiones para ejercicios de presión de pecho y piernas al 30 - 35% y 100 - 110% de la masa corporal, respectivamente) y una prueba de posición sentada.
La calidad de vida se evaluó utilizando el cuestionario QLQ-C30 de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer (EORTC-C30).
En respuesta al entrenamiento, la QOL, el VO2peak (media de 3,9 ml/kg/min; 95% IC, 0,93, 6,90) y el rendimiento en el leg press (17,9 kg; 95% IC, 12,8,22,4) y el test de posición sentada (- 0,67 s; 95% IC, -0,52, -1) mejoraron en 1,2 (p < o = 0,05).
No observamos cambios significativos en el grupo de control.
El entrenamiento cardiorrespiratorio y de resistencia combinado, incluso de muy corta duración, mejora la calidad de vida y la condición física general de las mujeres sobrevivientes de cáncer de mama.
Los datos de la fase III del EGF104900 demostraron que lapatinib más trastuzumab mejoró significativamente la supervivencia libre de progresión (SFP) y la tasa de beneficio clínico en comparación con la monoterapia con lapatinib, ofreciendo una opción libre de quimioterapia para pacientes con cáncer de mama metastásico HER2-positivo (MBC) previamente tratado en gran medida.
El análisis final de la supervivencia global planificada (OS) de EGF104900 se informa aquí.
Los pacientes con MBC HER2 positivo cuya enfermedad progresó durante tratamientos previos basados en trastuzumab fueron asignados aleatoriamente para recibir lapatinib en monoterapia o lapatinib en combinación con trastuzumab.
Los datos de OS y PFS actualizados se presentan utilizando curvas de Kaplan-Meier y pruebas de rango logarítmico estratificadas para el estado de los receptores hormonales y la enfermedad visceral.
Se realizaron análisis de subgrupos para identificar las características de los pacientes que obtuvieron el mayor beneficio clínico.
En este análisis final actualizado de todos los pacientes asignados aleatoriamente con estratos (n = 291), lapatinib más trastuzumab continuó mostrando superioridad a la monoterapia con lapatinib en la SFP (razón de riesgo [RH], 0, 74; 95% IC, 0, 58 a 0, 94; P = 0, 011 ) y ofreció un beneficio significativo en la OS (RH, 0, 74; 95% IC, 0, 57 a 0, 97; P = 0, 026).
Las mejoras en las tasas absolutas de OS fueron del 10% a los 6 meses y del 15% a los 12 meses en el brazo de la combinación en comparación con el brazo de monoterapia.
Múltiples factores de referencia, incluyendo el estado de rendimiento del Grupo de Oncología Cooperativa del Este de 0, enfermedad no visceral, menos de tres sitios metastásicos, y menos tiempo desde el diagnóstico inicial hasta la asignación aleatoria, se asociaron con una mejor OS.
La incidencia de eventos adversos fue consistente con las tasas reportadas anteriormente.
Estos datos demostraron una ventaja significativa en la mediana de la OS de 4,5 meses con la combinación de lapatinib y trastuzumab y respaldan el doble bloqueo de HER2 en pacientes con MBC HER2-positivo fuertemente pretratado.
El objetivo del presente ensayo fue evaluar los efectos de la quimioterapia en la calidad de vida y la supervivencia de los pacientes con cáncer de pulmón de células no pequeñas (NSCLC) avanzado (etapa IIIB o IV).
En un ensayo multicéntrico controlado, los pacientes fueron asignados al azar para recibir sólo cuidados de apoyo o cuidados de apoyo más quimioterapia.
La quimioterapia consistió en inyecciones intravenosas
carboplatino 300 mg/ m2 en el día 1 y etoposida 120 mg/ m2 por vía oral en los días 1 a 5 cada 4 semanas durante un máximo de ocho ciclos.
La calidad de vida se midió en la aleatorización y antes de cada ciclo de tratamiento y en los correspondientes intervalos de 4 semanas en el grupo de control, utilizando el cuestionario EORTC QLQ-C30 + LC13.
48 pacientes fueron asignados al azar (cuidados de apoyo 26, quimioterapia 22), siendo elegibles para análisis comparativos.
Otros 102 pacientes, 97 de los cuales recibieron quimioterapia, fueron incluidos posteriormente en el estudio sobre una base de preferencia de tratamiento individual.
Los datos de estos pacientes se utilizaron con fines de confirmación.
Los pacientes en el grupo de quimioterapia informaron un mejor funcionamiento físico general y control de síntomas en comparación con el grupo de atención de apoyo.
Las diferencias de grupo fueron menores en el ámbito psicosocial, aunque se observaron tendencias a favor del grupo de quimioterapia.
No se observaron diferencias significativas a favor del grupo de cuidados de apoyo, excepto en la pérdida de cabello.
La mediana de tiempo de supervivencia fue de 29 semanas en el grupo de quimioterapia frente a 11 semanas en el grupo de cuidados de apoyo, y las tasas de supervivencia a 1 año fueron de 28% frente a 8%.
La calidad de vida y los resultados de supervivencia fueron similares en los pacientes aleatorizados y no aleatorizados que recibieron quimioterapia.
No hubo muertes relacionadas con el tratamiento.
En conclusión, el tratamiento con carboplatino y etoposida puede mejorar la calidad de vida y la supervivencia de los pacientes con NSCLC avanzado.
Para evaluar la eficacia de los ejercicios de deglución profilácticos en la función de deglución en pacientes sometidos a quimioterapia con radiación (CRT) para cáncer de cabeza y cuello.
Un ensayo controlado aleatorio.
Cuidados terciarios, centro médico académico.
Veintiséis pacientes con cáncer de cabeza y cuello recibiendo TCR.
Los pacientes realizaron 5 ejercicios de deglución dirigidos a lo largo de su CRT y participaron en sesiones semanales de terapia de deglución para promover la adherencia y la técnica precisa.
Los controles no tuvieron ejercicios profilácticos y fueron remitidos para el tratamiento de la deglución después de la finalización de la TCR si estaba indicado.
La función de deglución se evaluó con la Escala Funcional de Ingesta Oral (FOIS) y la Escala de Estado de Rendimiento para Pacientes con Cáncer de Cabeza y Cuello (PSS-H & N) al inicio, inmediatamente después de la CRT, y a los 3, 6, 9 y 12 meses después de la CRT.
No hubo diferencias estadísticamente significativas en las puntuaciones de FOIS entre los pacientes de intervención y de control inmediatamente después de la TCR (inmediatamente después de la TCR: puntuación mediana del grupo de intervención, 3 [ rango, 1- 7 ], frente a la puntuación mediana del grupo de control, 4 [ rango, 1- 6 ] (P =.
Sin embargo, los pacientes de intervención obtuvieron puntuaciones significativamente mejores en los meses 3 y 6 (puntuación mediana de intervención a los 3 meses, 7 [ rango, 5-7 ], frente a la puntuación mediana de control, 5 [ rango, 3-7 ] [ P =. 03 ]; puntuación mediana de intervención a los 6 meses, 7 [ rango, 6-7 ], frente a la puntuación mediana de control, 6 [ rango, 3-7 ] [ P =. 009 ]).
No hubo diferencias significativas en las puntuaciones a los meses 9 y 12 (P =.24 y P =.93, respectivamente).
Se observó el mismo patrón entre los pacientes de intervención y de control para las puntuaciones en el PSS-H & N.
Los pacientes que realizaron ejercicios profilácticos de deglución mejoraron la función de deglución a los 3 y 6 meses después de la CRT, pero no inmediatamente después de la CRT o a los 9 y 12 meses después de la CRT.
El pequeño tamaño de la muestra puede haber limitado nuestra capacidad para detectar diferencias significativas más allá de 6 meses de observación, así como diferencias significativas adicionales en nuestro estudio.
Evaluar prospectivamente los resultados de la embolización de la arteria uterina (EAU) y la histerectomía hasta 24 meses después de la intervención en términos de salud mental y física, función urinaria y defecatoria y satisfacción general de la paciente.
Se obtuvo la aprobación del comité de ética y el consentimiento informado para el ensayo de embolización versus histerectomía.
Las mujeres (n = 177 ) con fibromas uterinos y sangrado menstrual abundante que estaban programadas para someterse a una histerectomía fueron asignadas aleatoriamente a someterse a la UAE (n = 88 ) o a la histerectomía (n = 89).
La CQRH se midió seis veces durante un período de seguimiento de 24 meses con los siguientes cuestionarios validados: Resumen del componente mental (MCS) y resumen del componente físico (PCS), índice de utilidades de salud marca 3, EuroQol 5D, inventario de trastornos urogenitales (IDU), cuestionario de impacto de la incontinencia y inventario de trastornos de defecación (IDD).
La satisfacción se evaluó con una escala de Likert de siete puntos.
Se realizó un análisis de mediciones repetidas para el análisis entre grupos.
Se realizaron pruebas t pareadas para el análisis dentro del grupo.
La satisfacción se analizó con la prueba exacta de Fisher.
Las puntuaciones de SF-36 MCS y PCS, Health Utilities Index Mark 3, EuroQol 5D y UDI mejoraron significativamente en ambos grupos a los 6 meses y después (P <.05).
La puntuación de la IDD mejoró significativamente sólo en el grupo de los EAU a los 6 meses y después (P < 0,05).
No se observaron diferencias entre los grupos, con la excepción de las puntuaciones de PCS en el seguimiento de 6 semanas: Las pacientes en el grupo de EAU tuvieron puntuaciones significativamente mejores que las pacientes en el grupo de histerectomía (P <.001).
La mejora en la puntuación PCS a los 24 meses de seguimiento fue significativamente mayor para los pacientes que estaban empleados al inicio (P = 0,035).
A los 24 meses de seguimiento, las pacientes del grupo de histerectomía se mostraron significativamente más satisfechas que las del grupo de los EAU (P = 0,02).
Tanto los EAU como la histerectomía mejoraron la calidad de vida.
No se observaron diferencias entre los grupos con respecto a la QDHR a los 24 meses de seguimiento.
Sobre la base de los resultados de HRQOL, los autores determinaron que los EAU son una buena alternativa a la histerectomía.
No se conocen tratamientos efectivos para la neuropatía periférica inducida por la quimioterapia.
Para determinar el efecto de la duloxetina, 60 mg al día, en la intensidad media del dolor.
Estudio cruzado aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo en 8 redes de investigación cooperativas financiadas por el Instituto Nacional del Cáncer (NCI) que incluyó a 231 pacientes de 25 años o más tratados en entornos comunitarios y académicos entre abril de 2008 y marzo de 2011.
El seguimiento del estudio se completó en julio de 2012.
Estratificados por fármaco quimioterapéutico y riesgo de dolor comórbido, los pacientes fueron asignados al azar para recibir duloxetina seguida de placebo o placebo seguida de duloxetina.
La elegibilidad requería que los pacientes tuvieran neuropatía sensorial de grado 1 o superior de acuerdo con los Criterios de Terminología Común del NCI para Eventos Adversos y al menos 4 en una escala de 0 a 10, representando el dolor promedio inducido por la quimioterapia, después del tratamiento con paclitaxel, otro taxano u oxaliplatino.
El tratamiento inicial consistió en tomar 1 cápsula diaria de 30 mg de duloxetina o placebo durante la primera semana y 2 cápsulas diarias de 30 mg de duloxetina o placebo durante 4 semanas adicionales.
La hipótesis principal era que la duloxetina sería más eficaz que el placebo en la disminución del dolor neuropático periférico inducido por la quimioterapia.
La gravedad del dolor se evaluó utilizando el elemento " dolor promedio " del Inventario Breve del Dolor-Formulario Corto con 0 que representa ningún dolor y 10 que representa lo peor que se puede imaginar.
Los individuos que recibieron duloxetina como su tratamiento inicial de 5 semanas informaron una disminución media del dolor promedio de 1,06 (IC 95%, 0,72-1,40%) frente a 0,34 (IC 95%, 0,01-0,66%) entre los que recibieron placebo (P = 0,003; tamaño del efecto, 0,513).
La diferencia media observada en la puntuación media del dolor entre duloxetina y placebo fue de 0,73 (IC 95%, 0,26- 1,20).
Cincuenta y nueve por ciento de los que inicialmente recibieron duloxetina frente al 38 por ciento de los que inicialmente recibieron placebo informaron una disminución del dolor de cualquier cantidad.
Entre los pacientes con neuropatía periférica inducida por quimioterapia dolorosa, el uso de duloxetina en comparación con placebo durante 5 semanas dio lugar a una mayor reducción del dolor.
La mayoría de los sobrevivientes de cáncer de próstata experimentan dificultades sexuales duraderas y angustia asociada en los años posteriores al tratamiento definitivo.
Se desarrolló una intervención de asesoramiento destinada a mejorar los niveles de satisfacción sexual y aumentar la utilización exitosa del tratamiento médico para la disfunción eréctil (DE) y se probó como piloto tanto para el sobreviviente de carcinoma de próstata como para su pareja.
Todos los participantes varones eran sobrevivientes de 3 meses a 5 años de carcinoma de próstata localizado que habían sido tratados con prostatectomía radical o radioterapia, y estaban casados o en una relación comprometida.
Las parejas fueron asignadas al azar para asistir a cuatro sesiones de consejería juntas o para que el hombre asistiera solo.
En ambos grupos, los compañeros completaron la tarea de comportamiento.
Las sesiones incluyeron educación sobre el carcinoma de próstata y la función sexual y opciones para tratar la disfunción eréctil, así como habilidades de comunicación y estimulación sexual.
Cuestionarios estandarizados al inicio, después del tratamiento, y después de 3 meses y 6 meses de seguimiento evaluaron la función sexual, el ajuste marital, la angustia psicológica y la utilización de tratamientos para la disfunción eréctil.
Cincuenta y una de las 84 parejas asignadas al azar al tratamiento completaron la intervención (61%).
La asistencia del compañero no afectó los resultados.
Los participantes que completaron la intervención demostraron una mejora en la angustia general masculina (P < 0,01), en la función sexual global masculina (P < 0,0001) y en la función sexual global femenina (P < 0,05), a los 3 meses de seguimiento, pero se observó una regresión hacia el valor basal a los 6 meses de seguimiento.
Sin embargo, la utilización de tratamientos para la disfunción eréctil aumentó del 31% al inicio del estudio al 49% a los 6 meses de seguimiento (P = 0,003).
Los resultados de esta breve intervención piloto de asesoramiento demostraron ganancias significativas en la función sexual y la satisfacción y una mayor utilización de los tratamientos para la disfunción eréctil.
Sin embargo, se necesitan modificaciones en futuros ensayos aleatorizados para reducir la tasa de terminación prematura y mejorar el mantenimiento a largo plazo de las ganancias.
El objetivo de este estudio prospectivo controlado fue evaluar la eficacia de dos diferentes modalidades de tratamiento combinado del linfedema (LE).
El drenaje linfático manual (DML) y la combinación de vendaje de compresión (terapia descongestiva compleja) se han comparado con la compresión neumática intermitente (CPI) más el drenaje linfático automático (DSL).
Tanto el grupo MLD con vendaje de compresión (terapia descongestiva compleja) (Grupo I, n=15) como el grupo IPC con SLD (Grupo II, n=15) recibieron tratamiento para LE 3 días en una semana y cada dos días durante 6 semanas.
La circunferencia del brazo se midió antes y en la primera, tercera y sexta semanas del tratamiento.
Se realizaron pruebas EORTC-QLQ y ASES para evaluar la calidad de vida antes y después de 6 semanas de tratamiento.
Los pacientes de ambos grupos tenían características demográficas y clínicas similares.
Aunque ambas modalidades de tratamiento dieron lugar a una disminución significativa del volumen total del brazo (disminución del 12,2% en el Grupo II y del 14,9% en el Grupo I) (p < 0,001), no se encontró ninguna diferencia significativa (p=0,582 ) entre estos dos grupos.
Del mismo modo, las puntuaciones de ASES mejoraron significativamente (p=0,001 ) tanto en el Grupo I como en el Grupo II, sin diferencias significativas entre los grupos.
Si bien las puntuaciones de funcionamiento emocional, fatiga y dolor mejoraron significativamente en ambos grupos, el estado de salud global, las puntuaciones de funcionamiento funcional y cognitivo parecieron mejorar solo en los pacientes del grupo I.
Diferentes modalidades de tratamiento que consisten en MLD y vendaje de compresión (terapia descongestiva compleja) o IPC y SLD parecen ser efectivas en el tratamiento de LE con eficacia terapéutica similar en pacientes con cáncer de mama.
Sin embargo, las modalidades de combinación que incluyen IPC y SLD pueden ser las opciones preferidas para su aplicabilidad en el país.
Este estudio aleatorizado, multicéntrico, de fase III comparó la doxorubicina y el docetaxel (AT) con la doxorubicina y la ciclofosfamida (AC) como quimioterapia de primera línea (CT) en cáncer de mama metastásico (MBC).
Los pacientes (n = 429 ) fueron asignados aleatoriamente para recibir doxorubicina 50 mg/ m (2) más docetaxel 75 mg/ m (2) (n = 214) o doxorubicina 60 mg/ m (2) más ciclofosfamida 600 mg/ m (2) (n = 215) el día 1, cada 3 semanas durante un máximo de ocho ciclos.
El tiempo hasta la progresión (TTP; punto final primario) y el tiempo hasta el fracaso del tratamiento (TTF) fueron significativamente más largos con AT que con AC (TTP mediana, 37.3 vs 31.9 semanas; log-rank P =. 014; TTF mediana, 25.6 vs 23.7 semanas; log-rank P =. 048).
La tasa de respuesta global (ORR) fue significativamente mayor para los pacientes que tomaron AT (59%, con un 10% de respuesta completa [ CR ], 49% de respuesta parcial [ PR ]) que para los que tomaron AC (47%, con un 7% de CR, 39% de PR) (P = 0, 009).
La ORR también fue más alta con AT en pacientes con afectación visceral (58% vs 41%; hígado, 62% vs 42%; pulmón, 58% vs 35%), con afectación de tres o más órganos (59% vs 40%) o con TC adyuvante previa (53% vs 41%).
La supervivencia global (SO) fue comparable en ambos brazos.
La neutropenia de grado 3/4 fue frecuente en ambos grupos, aunque la neutropenia febril y las infecciones fueron más frecuentes en los pacientes que recibieron AT (respectivamente, 33% v 10%, P < 0, 001; 8% v 2%, P = 0, 01).
La toxicidad no hematológica grave fue poco frecuente en ambos grupos, incluyendo eventos cardíacos de grado 3/4 (AT, 3%; AC, 4%).
La AT mejora significativamente la TTP y la ORR en comparación con la AC en pacientes con MBC, pero no hay diferencia en la OS.
La AT representa una opción válida para el tratamiento de la MBC.
Se han realizado pocos estudios de intervención para ayudar a las parejas a manejar los efectos del cáncer de próstata y mantener su calidad de vida.
El objetivo de este estudio era determinar si una intervención basada en la familia podría mejorar las variables de evaluación (evaluación de la enfermedad o la prestación de cuidados, incertidumbre, desesperanza), los recursos de afrontamiento (estrategias de afrontamiento, autoeficacia, comunicación), la angustia por los síntomas y la calidad de vida en los hombres con cáncer de próstata y sus cónyuges.
Para este ensayo clínico, 263 diadas paciente-cónyuge fueron estratificadas por sitio de investigación, fase de la enfermedad y tratamiento; luego, fueron asignadas al azar al grupo de control (atención estándar) o al grupo experimental (atención estándar más una intervención familiar de 5 sesiones).
La intervención se enfocó en la comunicación de las parejas, la esperanza, el afrontamiento, la incertidumbre y el manejo de los síntomas.
La muestra final consistió en 235 parejas: 123 parejas en el grupo de control y 112 parejas en el grupo experimental.
La recopilación de datos se realizó al inicio antes de la aleatorización y a los 4 meses, 8 meses y 12 meses.
A los 4 meses de seguimiento, los pacientes de intervención informaron menos incertidumbre y mejor comunicación con los cónyuges que los pacientes de control, pero no informaron otros efectos.
Los cónyuges de la intervención informaron de una mayor calidad de vida, mayor autoeficacia, mejor comunicación y menos valoración negativa de la prestación de cuidados, incertidumbre, desesperanza y angustia por los síntomas a los 4 meses en comparación con los controles, y algunos efectos se mantuvieron hasta los 8 meses y 12 meses.
Los hombres con cáncer de próstata y sus cónyuges reportaron resultados positivos de una intervención familiar que les ofreció información y apoyo.
Los programas de atención deben extenderse a los cónyuges que probablemente experimentarán múltiples beneficios de la intervención.
El entrenamiento físico mejora los resultados de la atención de apoyo en pacientes con cáncer de mama que reciben terapia adyuvante, pero las respuestas son heterogéneas.
En este estudio, los autores examinaron factores personales y clínicos que pueden predecir las respuestas al entrenamiento físico.
Los pacientes con cáncer de mama que estaban iniciando la quimioterapia adyuvante (N=242) fueron asignados aleatoriamente para recibir el cuidado habitual (UC) (n=82), entrenamiento de ejercicios de resistencia (RET) (n=82), o entrenamiento de ejercicios aeróbicos (AET) (n=78) durante la duración de la quimioterapia.
Los puntos finales fueron la calidad de vida (QOL), la aptitud aeróbica, la fuerza muscular, la masa corporal magra y la grasa corporal.
Los moderadores fueron la preferencia del paciente por la asignación de grupo, estado civil, edad, estadio de la enfermedad y régimen de quimioterapia.
Los análisis de modelos mixtos lineales ajustados demostraron que la preferencia del paciente moderó la respuesta de la calidad de vida (P=0,005).
Los pacientes que prefirieron RET mejoraron la calidad de vida cuando se les asignó RET en comparación con UC (diferencia media, 16, 5; intervalo de confianza del 95% [ IC del 95% ], 4, 3 - 28, 7; P = 0, 008) o AET (diferencia media, 11; IC del 95%, - 1, 1 - 23, 4; P = 0,0 76).
Los pacientes que no tenían preferencia habían mejorado la calidad de vida cuando fueron asignados a recibir AET en comparación con RET (diferencia media, 23; 95% IC, 4.9-41; P=.014).
El estado civil también moderó la respuesta de calidad de vida (P=0,026), la respuesta de aptitud aeróbica moderada por la edad (P=0,029), el régimen de quimioterapia moderó el aumento de fuerza (P=0,009), y la etapa de la enfermedad moderó tanto el aumento de masa corporal magra (P < 0,001) como la pérdida de grasa (P=0,059).
Los pacientes solteros y más jóvenes que recibían terapias no basadas en taxanos y tenían un estadio más avanzado de la enfermedad experimentaron mejores resultados.
Los hallazgos no se explicaron por diferencias en la adherencia.
La preferencia del paciente, las variables demográficas y las variables médicas moderaron los efectos del entrenamiento físico en pacientes con cáncer de mama que recibían quimioterapia.
Si se replican, estos resultados pueden informar la práctica clínica.
Comparar los efectos a corto y largo plazo del tratamiento adyuvante frente a la observación después de la cirugía en la calidad de vida relacionada con la salud (QQS) de los pacientes con cáncer de próstata.
El ensayo intergrupo del Southwest Oncology Group (SWOG) comparó la prostatectomía radical (RP) más la observación frente a la RP más la radioterapia adyuvante (RT).
Doscientos diecisiete de los 425 pacientes del ensayo terapéutico eran elegibles y registrados para el estudio HRQL.
Los pacientes completaron el Cuestionario de Calidad de Vida de SWOG (función emocional, física, social y función; estado general de síntomas; síntomas específicos del tratamiento / enfermedad; y HRQL global [ GHRQL ]) al inicio, 6 semanas, 6 meses y anualmente durante 5 años.
Los resultados predefinidos fueron tres síntomas genitourinarios (dolor en la función intestinal, micción frecuente y disfunción eréctil) y medidas de la función física y emocional.
Se hicieron ajustes para la puntuación de referencia.
Los pacientes que recibieron RT adyuvante informaron una peor función intestinal (durante aproximadamente 2 años) y una peor función urinaria.
No hubo diferencias estadísticamente significativas para la ED.
La GHRQL fue inicialmente peor para el brazo RP + RT, pero mejoró con el tiempo y fue mejor al final del período que la GHRQL reportada para RP solo (interacción del brazo de tratamiento x tiempo, P =.0004).
La angustia de los síntomas fue significativamente peor para el brazo de RP + RT en comparación con el brazo de RP solo, pero los brazos de tratamiento no diferían con respecto a otras medidas generales de HRQL.
La adición de RT a la cirugía resultó en una micción más frecuente, así como un informe temprano de más disfunción intestinal, aunque las diferencias en la función intestinal desaparecieron durante el período de 5 años.
La adición de RT no afectó negativamente a ED.
La evidencia sugiere que la fase de reingreso (es decir, el período temprano después de la finalización del tratamiento médico) presenta desafíos distintos para los pacientes con cáncer.
Para facilitar la transición a la recuperación, llevamos a cabo el ensayo Moving Beyond Cancer (MBC), un ensayo multisite, aleatorizado y controlado de intervenciones psicoeducativas para pacientes con cáncer de mama.
Los pacientes con cáncer de mama se registraron dentro de las 6 semanas después de la cirugía.
Después del tratamiento médico, completaron las medidas de referencia y fueron asignados aleatoriamente al material impreso estándar del Instituto Nacional del Cáncer (CTL); material impreso estándar y cinta de video de modelado por pares (VID) o material impreso estándar, cinta de video, dos sesiones con un educador especializado en cáncer y libro de trabajo informativo (EDU).
Se examinaron dos puntos finales primarios: energía/fatiga y angustia específica del cáncer.
Los puntos finales secundarios fueron los síntomas depresivos y el crecimiento postraumático.
La preparación percibida para la reentrada fue analizada como un moderador de efectos.
De las 558 mujeres asignadas al azar al tratamiento, 418 completaron la evaluación de 6 meses y 399 completaron la evaluación de 12 meses.
En los análisis de control para el sitio de estudio y los síntomas depresivos basal, VID produjo una mejora significativa en la energía / fatiga a los 6 meses en relación con CTL, especialmente entre las mujeres que se sentían menos preparadas para la reentrada al inicio.
No surgió ningún efecto principal significativo de las intervenciones en la angustia específica del cáncer, pero la EDU provocó una mayor reducción de este resultado en relación con la CTL a los 6 meses para los pacientes que se sentían más preparados para la reentrada.
Las diferencias entre los grupos en los resultados primarios no fueron significativas a los 12 meses, y no surgieron efectos significativos en los resultados secundarios.
Un video de modelado por pares puede acelerar la recuperación de energía durante la fase de reingreso en mujeres tratadas por cáncer de mama, particularmente entre las que se sienten menos preparadas para el reingreso.
La biopsia de ganglios linfáticos centinela en mujeres con cáncer de mama operable se utiliza rutinariamente en algunos países para la estadificación de la axila a pesar de los datos limitados de los ensayos aleatorios sobre los resultados de morbilidad y mortalidad.
Llevamos a cabo un ensayo multicéntrico aleatorizado para comparar los resultados de calidad de vida entre pacientes con cáncer de mama invasivo clínicamente nodular negativo que recibieron biopsia de ganglios linfáticos centinela y pacientes que recibieron tratamiento axilar estándar.
Las principales medidas de resultado fueron la morbilidad del brazo y el hombro y la calidad de vida.
De noviembre de 1999 a octubre de 2003, 1031 pacientes fueron asignados aleatoriamente para someterse a una biopsia de ganglios linfáticos centinela (n = 515) o a una cirugía axilar estándar (n = 516).
Los pacientes con metástasis de ganglios linfáticos centinela pasaron a una depuración axilar retrasada o recibieron radioterapia axilar (dependiendo del protocolo en la institución de tratamiento).
Se presentan los análisis de la intención de tratar de los datos a los 1, 3, 6 y 12 meses después de la cirugía.
Todas las pruebas estadísticas eran bidireccionales.
Los riesgos relativos de cualquier linfedema y pérdida sensorial para el grupo de biopsia de ganglios linfáticos centinela en comparación con el grupo de tratamiento axilar estándar a los 12 meses fueron de 0,37 (intervalo de confianza del 95% [IC] = 0,23 a 0,60; tasas absolutas: 5% versus 13%) y 0,37 (IC del 95% = 0,27 a 0,50; tasas absolutas: 11% versus 31%) respectivamente.
El uso de drenaje, la duración de la estancia hospitalaria y el tiempo para reanudar las actividades diarias normales después de la cirugía fueron estadísticamente significativamente más bajos en el grupo de biopsia de ganglios linfáticos centinela (todos P <.001), y el tiempo operativo axilar se redujo (P =.055).
La calidad de vida global registrada por el paciente y las puntuaciones de funcionamiento del brazo fueron estadísticamente significativamente mejores en el grupo de biopsia de ganglios linfáticos centinela durante todo el estudio (todas las P < o = 0,003).
Estos beneficios se observaron sin aumento en los niveles de ansiedad en el grupo de biopsia de ganglios linfáticos centinela (P > 0, 05).
La biopsia de ganglios linfáticos centinela se asocia con una reducción de la morbilidad en el brazo y una mejor calidad de vida que el tratamiento axilar estándar y debería ser el tratamiento de elección para las pacientes que tienen cáncer de mama en etapa temprana con ganglios clínicamente negativos.
Para determinar los efectos inmediatos y a largo plazo de la acupuntura verdadera frente a la acupuntura falsa en la frecuencia de los sofocos en mujeres con cáncer de mama.
Setenta y dos mujeres con cáncer de mama que experimentaban tres o más sofocos por día fueron asignadas al azar para recibir acupuntura verdadera o falsa.
Las intervenciones se realizaron dos veces por semana durante 4 semanas consecutivas.
La frecuencia de los sofocos se evaluó al inicio, a las 6 semanas y a los 6 meses después del inicio del tratamiento.
Los pacientes asignados al azar al grupo simulado fueron cruzados a la verdadera acupuntura a partir de la semana 7.
El número medio de sofocos por día se redujo de 8,7 (desviación estándar [ SD ], 3,9) a 6,2 (SD, 4,2) en el grupo de acupuntura verdadera y de 10,0 (SD, 6,1) a 7,6 (SD, 5,7) en el grupo simulado.
La acupuntura verdadera se asoció con 0,8 menos sofocos por día que los simulados a las 6 semanas, pero la diferencia no alcanzó significación estadística (IC del 95%, - 0,7 a 2,4; P = 0,3).
Cuando los participantes en el grupo de acupuntura falsa fueron cruzados a la acupuntura verdadera, se observó una reducción adicional en la frecuencia de los sofocos.
Esta reducción en la frecuencia de los sofocos persistió hasta 6 meses después de la finalización del tratamiento.
La frecuencia de los sofocos en pacientes con cáncer de mama se redujo después de la acupuntura.
Sin embargo, en comparación con la acupuntura simulada, la reducción por el régimen de acupuntura proporcionado en el presente estudio no alcanzó significación estadística.
No podemos excluir la posibilidad de que una intervención de acupuntura más larga e intensa pueda producir una mayor reducción de estos síntomas.
El tratamiento monoterápico con bicalutamida, un antiandrógeno no esteroideo, se comparó con la castración, ya sea quirúrgica o médica, en pacientes con cáncer de próstata en estadio D2 no tratado.
En un ensayo abierto, aleatorizado y multicéntrico, los pacientes fueron asignados al azar al tratamiento con 50 mg de bicalutamida (n = 243) una vez al día o a la castración (n = 243), a la orquiectomía o a la inyección de depósito de acetato de goserelina cada 28 días.
Los parámetros primarios de eficacia fueron los tiempos hasta el fracaso del tratamiento y la progresión objetiva de la enfermedad y la supervivencia.
Las evaluaciones incluyeron la revisión de las metástasis medibles, las dimensiones de la próstata, el estado de desempeño del Grupo de Oncología de la Cooperativa Oriental, el dolor, los requisitos analgésicos y las respuestas de calidad de vida.
La duración media del tratamiento fue de 39 semanas para los pacientes tratados con bicalutamida y de 42 semanas para los pacientes castrados; el fracaso del tratamiento se produjo en el 53% y el 42% y la progresión de la enfermedad en el 43% y el 33%, respectivamente.
Los efectos del tratamiento favorecieron la castración para ambos parámetros (P < o = 0,002), con proporciones de riesgo (bicalutamida: castración) de 1,54 (intervalo de confianza del 95% [ IC ], 1,18 a 2,00) para el tiempo hasta el fracaso del tratamiento y de 1,6 (IC del 95%, 1,19 a 2,15) para el tiempo hasta la progresión de la enfermedad.
A partir del análisis de la supervivencia a 1 año, el hazard ratio para la probabilidad de muerte fue de 1,29 (IC del 95%, 0,96 a 1,72).
Hasta ahora, con una mediana de seguimiento de 86 semanas, la mediana de supervivencia no se ha alcanzado en ninguno de los grupos.
Los cambios con respecto al valor basal en varias variables de calidad de vida fueron significativamente diferentes (P < o = 0, 01 ) entre los grupos de tratamiento periódicamente desde los meses 1 a 6, y todos favorecieron la bicalutamida.
En general, el antiandrógeno fue bien tolerado en comparación con la castración; con bicalutamida, los sofocos ocurrieron con menos frecuencia y la sensibilidad mamaria y la ginecomastia con más frecuencia.
Aunque una dosis de 50 mg de bicalutamida una vez al día no fue tan eficaz como la castración, los resultados favorables de calidad de vida y la baja incidencia de eventos adversos no hormonales proporcionan razones para evaluar la bicalutamida, como agente terapéutico único, en dosis más altas.
Para probar la equivalencia de tres versus cuatro ciclos de bleomicina, etoposida y cisplatino (BEP) y del esquema de 5 días versus 3 días por ciclo en cáncer de células germinales de buen pronóstico.
El estudio fue diseñado como un ensayo factorial 2 x 2.
El objetivo era descartar una disminución del 5% en la tasa de supervivencia libre de progresión a los 2 años (SPT).
El estudio incluyó la evaluación de la calidad de vida de los pacientes.
Un ciclo de BEP consistió en etoposida 500 mg/ m2 administrada a 100 mg/ m2 los días 1 a 5 o 165 mg/ m2 los días 1 a 3, cisplatino 100 mg/ m2 administrado a 20 mg/ m2 los días 1 a 5 o 50 mg/ m2 los días 1 y 2.
La bleomicina 30 mg se administró en los días 1, 8 y 15 durante los ciclos 1 a 3.
El procedimiento de aleatorización permitió a algunos investigadores participar sólo en la comparación de tres versus cuatro ciclos.
Desde marzo de 1995 hasta abril de 1998, 812 pacientes fueron asignados aleatoriamente para recibir tres o cuatro ciclos: de estos, 681 fueron también asignados aleatoriamente al esquema de 5 días o al esquema de 3 días.
La histología, los valores de los marcadores y la extensión de la enfermedad están bien equilibrados en los brazos de tratamiento de las dos comparaciones.
El PFS proyectado a dos años es del 90,4% en tres ciclos y del 89,4% en cuatro ciclos.
La diferencia en el PFS entre tres y cuatro ciclos es de - 1,0 % (límite de confianza de 80 % [ CL ], - 3,8 %, + 1,8 %).
Se reclama la equivalencia para tres y cuatro ciclos porque tanto el límite superior como el inferior del 80% de la LC son inferiores al 5%.
En la comparación de 5 días frente a 3 días, el PFS proyectado a 2 años es del 88,8% y del 89,7%, respectivamente (diferencia, -0,9%, (80% CL, -4,1%, +2,2%).
Por lo tanto, la equivalencia también se afirma en esta comparación.
Las frecuencias de toxicidad hematológica y no hematológica eran esencialmente similares.
La calidad de vida se mantuvo mejor en los pacientes que recibieron tres ciclos; no se detectaron diferencias entre 3 y 5 días de tratamiento.
Llegamos a la conclusión de que tres ciclos de BEP, con etoposida a 500 mg/m2, es terapia suficiente en cáncer de células germinales de buen pronóstico y que la administración de la quimioterapia en 3 días no tiene un efecto perjudicial en la eficacia del régimen de BEP.
La efectividad de un programa de educación sobre el dolor en pacientes con cáncer con dolor crónico ofrecido por enfermeras fue investigado en un ensayo clínico controlado aleatorizado.
Se utilizó un enfoque multi-método en el que se combinaron instrucciones verbales, material escrito, una cinta de cassette de audio y el uso de un diario del dolor para informar e instruir a los pacientes sobre el dolor y el manejo del dolor.
El Programa de Educación sobre el Dolor se adaptó a las necesidades de cada paciente y consistió en tres elementos: (1) educar a los pacientes sobre los principios básicos relacionados con el dolor y el manejo del dolor; (2) instruir a los pacientes sobre cómo informar su dolor en un diario del dolor; y (3) instruir a los pacientes sobre cómo comunicarse sobre el dolor y cómo ponerse en contacto con los proveedores de atención médica.
Después de las pruebas previas en 313 pacientes, los pacientes que necesitaban enfermería de distrito y que no necesitaban enfermería de distrito en el hogar fueron asignados al azar a un grupo de control o de intervención.
Los pacientes del grupo de intervención recibieron el Programa de Educación sobre el Dolor en el hospital, y 3 y 7 días después del alta por teléfono; esto fue hecho por enfermeras que fueron especialmente entrenadas como consejeras sobre el dolor.
Las evaluaciones de seguimiento fueron a las 2, 4 y 8 semanas después del alta.
Los resultados de la pretest mostraron que muchos pacientes carecían de conocimiento sobre el dolor y el manejo del dolor.
La mayoría de los temas de dolor tenían que ser discutidos.
El Programa de Educación del Dolor demostró ser factible: el 75,0% de los pacientes había leído todo el folleto del dolor, el 55,7% había escuchado el cassette de audio, y el 85,6% de las puntuaciones del dolor se completaron en el diario del dolor.
Los resultados mostraron un aumento significativo en el conocimiento del dolor en los pacientes que recibieron el Programa de Educación del Dolor y una disminución significativa en la intensidad del dolor.
Sin embargo, el alivio del dolor se encontró principalmente en los pacientes del grupo de intervención sin enfermería de distrito.
Se puede concluir que el Programa de Educación sobre el Dolor adaptado es efectivo para los pacientes de cáncer con dolor crónico.
El uso del Programa de Educación sobre el Dolor por parte de las enfermeras debe considerarse seriamente en las unidades de oncología.
Las citoquinas proinflamatorias, especialmente el factor de necrosis tumoral alfa (TNF-alfa), juegan un papel destacado en la patogénesis de la caquexia del cáncer.
La talidomida, que es un inhibidor de la síntesis de TNF-alfa, puede representar un nuevo y racional enfoque para el tratamiento de la caquexia del cáncer.
Evaluar la seguridad y eficacia de la talidomida en la atenuación de la pérdida de peso en pacientes con caquexia secundaria a cáncer de páncreas avanzado.
Cincuenta pacientes con cáncer de páncreas avanzado que habían perdido al menos el 10% de su peso corporal fueron asignados al azar para recibir talidomida 200 mg al día o placebo durante 24 semanas en un ensayo controlado aleatorizado, doble ciego y en un solo centro.
El resultado primario fue el cambio en el peso y el estado nutricional.
Treinta y tres pacientes (16 control, 17 talidomida) fueron evaluados a las cuatro semanas, y 20 pacientes (ocho control, 12 talidomida) a las ocho semanas.
A las cuatro semanas, los pacientes que recibieron talidomida habían ganado un promedio de 0,37 kg de peso y 1,0 cm (3) de masa muscular del brazo (AMA) en comparación con una pérdida de 2,21 kg (diferencia absoluta - 2,59 kg (intervalo de confianza del 95% (IC) - 4,3 a - 0,8); p = 0,005) y 4,46 cm (3) (diferencia absoluta - 5,6 cm (3) (IC del 95% - 8,9 a - 2,2); p = 0,002) en el grupo placebo.
A las ocho semanas, los pacientes en el grupo de talidomida habían perdido 0,06 kg de peso y 0,5 cm (3) en AMA en comparación con una pérdida de 3,62 kg (diferencia absoluta - 3,57 kg (IC del 95% -6,8 a -0,3); p = 0,034%) y 8,4 cm (3) (diferencia absoluta - 7,9 cm (3) (IC del 95% - 14,0 a -1,8); p = 0,014%) en el grupo placebo.
La mejora en el funcionamiento físico se correlacionó positivamente con el aumento de peso (r = 0,56, p = 0,001).
La talidomida fue bien tolerada y eficaz para atenuar la pérdida de peso y masa corporal magra en pacientes con caquexia debida a cáncer de páncreas avanzado.
El propósito de nuestro estudio fue evaluar el efecto de la terapia cognitivo-conductual (TCC), el ejercicio físico (EP) y de estas dos intervenciones combinadas (TCC / EP) en los síntomas de la menopausia (resultado primario), la imagen corporal, el funcionamiento sexual, el bienestar psicológico y la calidad de vida relacionada con la salud (resultados secundarios) en pacientes con cáncer de mama que experimentan la menopausia inducida por el tratamiento.
Los pacientes con cáncer de mama que informaron síntomas menopáusicos inducidos por el tratamiento (N=422 ) fueron asignados aleatoriamente a TCC (n=109), EP (n=104), TCC/ EP (n=106), o a un grupo de control en lista de espera (n=103).
Los cuestionarios de autoinforme se completaron al inicio, a las 12 semanas y a los 6 meses.
Se utilizaron procedimientos de varios niveles para comparar los grupos de intervención con el grupo de control a lo largo del tiempo.
En comparación con el grupo de control, los grupos de intervención presentaron una disminución significativa de los niveles de síntomas endocrinos (Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer-Síntomas Endocrinos; P < 0,001; tamaño del efecto, 0,31-0,52) y de los síntomas urinarios (Cuestionario de síntomas del tracto urinario inferior femenino de Bristol; P= 0,002; tamaño del efecto, 0,29-0,33), y mostraron una mejora en el funcionamiento físico (Subescala de
Los grupos que incluyeron la TCC también mostraron una disminución significativa de la carga percibida de los sofocos y sudores nocturnos (escala de calificación de problemas de la Escala de Calificación de los Sofocos; P <. 001; tamaño del efecto, 0,39-0,56) y un aumento de la actividad sexual (subescala de hábitos del Cuestionario de Actividad Sexual; P = 0,027; tamaño del efecto, 0,65).
La mayoría de estos efectos se observaron tanto en el seguimiento de 12 semanas como en el de 6 meses.
La TCC y la EP pueden tener efectos saludables en los síntomas endocrinos y, en menor grado, en la sexualidad y el funcionamiento físico de las pacientes con cáncer de mama que experimentan la menopausia inducida por el tratamiento.
Se necesita un trabajo futuro para mejorar el diseño y la planificación de estas intervenciones para mejorar la adherencia al programa.
Los ensayos aleatorizados en el cáncer colorrectal refractario al fluorouracilo (FU) demuestran ventajas significativas de supervivencia para los pacientes que reciben irinotecán.
Se comparó prospectivamente la eficacia y la tolerabilidad de dos regímenes de irinotecano (una vez por semana durante 4 semanas seguido de un período de descanso de 2 semanas [semanal] v una vez cada 3 semanas) en estos pacientes.
Este estudio multicéntrico, abierto, de fase III asignó al azar pacientes en una proporción de 1: 2 a irinotecán administrado semanalmente (125 mg/ m (2)) o una vez cada 3 semanas (350 mg/ m (2) o 300 mg/ m (2) en pacientes que tenían > /= 70 años de edad, que tenían un estado de rendimiento del Grupo de Oncología de la Cooperativa Oriental igual a 2, o que habían tenido irradiación pélvica previa).
Con una mediana de seguimiento de 15,8 meses, no hubo diferencias significativas en la supervivencia a 1 año (respectivamente, 46% frente a 41%; P = 0,42), la supervivencia mediana (respectivamente, 9,9 frente a 9,9 meses; P = 0,43), o el tiempo mediano hasta la progresión (respectivamente, 4,0 frente a 3,0 meses; P = 0,54), entre los dos regímenes.
La diarrea de grado 3/4 ocurrió en el 36% de los pacientes tratados semanalmente y en el 19% de los tratados una vez cada 3 semanas (P = 0, 002).
Se produjo neutropenia de grado 3/4 en el 29% de los pacientes tratados semanalmente y en el 34% de los tratados una vez cada 3 semanas (P = 0, 35).
La mortalidad relacionada con el tratamiento se produjo en cinco pacientes (5,3%) que recibieron irinotecan semanalmente y en tres pacientes (1,6%) que recibieron tratamiento una vez cada 3 semanas (P = 0,12).
La calidad de vida global no fue estadísticamente diferente entre los grupos de tratamiento.
Los esquemas de irinotecán de una vez por semana y de una vez cada 3 semanas demostraron una eficacia y calidad de vida similares en pacientes con cáncer colorrectal metastásico refractario a la FU.
El régimen de una vez cada 3 semanas se asoció con una incidencia significativamente menor de diarrea grave.
Gefitinib y Pemetrexed son fármacos utilizados como terapia de segunda línea para el cáncer de pulmón de células no pequeñas avanzado (NSCLC), aunque los estudios que comparan los dos fármacos son limitados.
El objetivo de este estudio es explorar los efectos, la seguridad y la calidad de vida (QOL) de Gefitinib y Pemetrexed en pacientes con CPNM no escamoso avanzado.
Cuarenta y seis pacientes con NSCLC no escamoso avanzado que no recibieron el tratamiento de primera línea fueron divididos aleatoriamente en dos grupos de 23 pacientes cada uno, uno usando Gefitinib por vía oral (grupo Gefitinib) y el otro usando Pemetrexed por inyección intravenosa (grupo Pemetrexed).
Se determinaron y analizaron los efectos, la seguridad y la calidad de vida.
Para el grupo de Pemetrexed, la tasa de respuesta objetiva (ORR) fue del 13,0% (3/23), la tasa de control de la enfermedad (DCR) fue del 30,4% (7/23), y la mediana de supervivencia libre de progresión (mPFS) fue de 3,1 meses.
En el grupo de Gefitinib, la ORR fue del 17,3% (04 / 23), la DCR fue del 39,1% (09 / 23), y la mPFS fue de 4,4 meses.
En comparación con el grupo de Pemetrexed, la ORR, DCR y mPFS en el grupo de Gefitinib no mostraron significación estadística (P > 0,05).
Además, las toxicidades más comunes en el grupo de Pemetrexed fueron neutropenia (n=9, 39, 13%) y fatiga (n=8, 34, 78%) mientras que en el grupo de Gefitinib fueron erupciones cutáneas (n=8, 34, 78%) y diarrea (n=4, 17, 39%).
En comparación con la línea de base, la calidad de vida mejoró en ambos grupos, pero en grados diferentes.
Del mismo modo, el bienestar emocional, funcional y los aspectos de la calidad de vida relacionados específicamente con el cáncer de pulmón mejoraron mejor en el grupo de Gefitinib que en el grupo de Pemetrexed (P < 0,05).
Los efectos de Pemetrexed y Gefitinib como terapia de segunda línea fueron similares, aunque con diferentes AEs.
Ambos fármacos podrían mejorar la calidad de vida, pero Gefitinib mostró mejores resultados en general que Pemetrexed.
Los pacientes con cáncer de pulmón de células no pequeñas avanzado (NSCLC) no tienen opciones de tratamiento curativo; por lo tanto, los tratamientos deben prolongar la supervivencia y mejorar la calidad de vida (QOL).
Comparamos el efecto en la calidad de vida de dos regímenes de docetaxel y platino con vinorelbina y cisplatino.
La calidad de vida se evaluó mediante la Escala de síntomas del cáncer de pulmón (LCSS) y el cuestionario general EuroQol de cinco dimensiones (EQ-5D) en 926 pacientes con NSCLC en estadios IIIB a IV que no habían recibido quimioterapia.
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente para recibir: docetaxel 75 mg/ m2 más cisplatino 75 mg/ m2, cada 3 semanas (DC); docetaxel 75 mg/ m2 y carboplatino 6 mg/ ml min, cada 3 semanas (DCb); o vinorelbina 25 mg/ m2/ semana más cisplatino 100 mg/ m2, cada 4 semanas (VC).
En general, los pacientes tratados con cualquiera de los regímenes que contenían docetaxel tuvieron una mejor calidad de vida que los pacientes tratados con VC (número global LCSS " QoL hoy " : P=0,064 para DC y P=0,016 para DCb versus VC; número global EQ-5D " estado de salud hoy " : P=0,016 para DC y P < 0,001 para DCb versus VC).
Los pacientes tratados con DC experimentaron un mejor alivio del dolor en comparación con VC (P=0,033), mientras que el alivio del dolor con DCb y VC fue similar.
Los pacientes tratados con cualquiera de los regímenes de docetaxel tuvieron cambios más favorables en el estado de rendimiento (P=0,065 para DC y P < 0,001 para DCb versus VC) y pérdida media de peso (0,06 kg, ganancia de 0,08 kg y 2,27 kg para DC, DCb y VC, respectivamente; P < 0,001 tanto para DC versus VC como para DCb versus VC).
El estudio TAX 326 muestra que los regímenes de docetaxel-platino alivian los síntomas y mejoran la calidad de vida en pacientes con NSCLC avanzado.
DCb y DC fueron superiores a VC en todos los resultados de calidad de vida evaluados, excepto por la diferencia entre DC y VC en LCSS " calidad de vida hoy ", que no fue significativa.
La recaída después de completar la terapia adyuvante de tamoxifeno es una amenaza persistente para las mujeres con cáncer de mama sensible a las hormonas.
Los inhibidores de la aromatasa de tercera generación, como el letrozol, proporcionan una nueva opción para la terapia hormonal adyuvante prolongada después de 5 años de tamoxifeno.
MA.17 se llevó a cabo para determinar si el letrozol mejora el resultado después de la interrupción del tamoxifeno.
Las mujeres posmenopáusicas con cáncer de mama receptor hormonal positivo (N=5187) fueron asignadas al azar a letrozol 2,5 mg o placebo una vez al día durante 5 años.
En una mediana de seguimiento de 30 meses, el letrozol mejoró significativamente la supervivencia libre de enfermedad (DFS; P < 0, 001), el punto final primario, en comparación con el placebo (razón de riesgo [ HR ] para la recurrencia o el cáncer de mama contralateral 0, 58; intervalo de confianza del 95% [ IC ] 0, 45, 0, 76 ] P < 0, 001).
Además, el letrozol mejoró significativamente la DFS distante (HR = 0, 60; IC del 95% 0, 43, 0, 84; P = 0, 002) y, en mujeres con tumores nodos positivos, la supervivencia global (HR = 0, 61; IC del 95% 0, 38, 0, 98; P = 0, 04).
Los beneficios clínicos, incluida una ventaja de supervivencia general, también se observaron en mujeres que pasaron del placebo al letrozol después de la descoloración, lo que indica que los tumores siguen siendo sensibles a la terapia hormonal a pesar de un período prolongado desde la interrupción del tamoxifeno.
La eficacia y seguridad del tratamiento con letrozol más allá de 5 años se está evaluando en un estudio de re- aleatorización, tras la aparición de nuevos datos que sugieren que el beneficio clínico se correlaciona con la duración del letrozol.
MA.17 mostró que el letrozol es muy bien tolerado en comparación con el placebo.
Se debe considerar el tratamiento con letrozol para todas las mujeres que completan el tratamiento con tamoxifeno; los nuevos resultados del análisis posterior al desenclavamiento sugieren que también se debe considerar el tratamiento con letrozol para todas las mujeres libres de la enfermedad durante períodos de hasta 5 años después de completar el tratamiento con tamoxifeno adyuvante.
El cáncer de pulmón es uno de los cánceres más comunes en los Estados Unidos y está asociado con altos niveles de síntomas, incluyendo dolor, fatiga, dificultad para respirar y angustia psicológica.
Los cuidadores y los pacientes se ven afectados negativamente.
Sin embargo, los estudios previos de las intervenciones de capacitación en habilidades de afrontamiento (CST) no se han probado en pacientes con cáncer de pulmón ni han incluido sistemáticamente a los cuidadores.
Este estudio probó la eficacia de un protocolo CST asistido por el cuidador en una muestra de pacientes con cáncer de pulmón.
Doscientos treinta y tres pacientes con cáncer de pulmón y sus cuidadores fueron asignados al azar para recibir 14 sesiones telefónicas de CST asistido por el cuidador o educación / apoyo que involucraba al cuidador.
Los pacientes completaron medidas que evaluaban el dolor, la angustia psicológica, la calidad de vida (QOL) y la autoeficacia para el manejo de los síntomas; los cuidadores completaron medidas que evaluaban la angustia psicológica, la tensión del cuidador y la autoeficacia para ayudar al paciente a manejar los síntomas.
Los pacientes en ambas condiciones de tratamiento mostraron mejoras en el dolor, la depresión, la calidad de vida y la autoeficacia, y los cuidadores en ambas condiciones mostraron mejoras en la ansiedad y la autoeficacia desde el inicio hasta el seguimiento de cuatro meses.
Los resultados de los análisis exploratorios sugirieron que la intervención CST era más beneficiosa para los pacientes/cuidadores con cánceres en estadio II y III, mientras que la intervención de educación/apoyo era más beneficiosa para los pacientes/cuidadores con cáncer en estadio I.
En conjunto con la literatura más amplia en esta área, los resultados de este estudio sugieren que las intervenciones psicosociales pueden conducir a mejoras en una serie de resultados para los pacientes con cáncer.
Las sugerencias para estudios futuros incluyen el uso de diseños de tres grupos (por ejemplo, comparar dos intervenciones activas con un control de atención estándar) y examinar los mecanismos de cambio.
