El hirsutismo facial es uno de los rasgos característicos del síndrome del ovario poliquístico (SOP ), y esto puede conducir a altos niveles de depresión y ansiedad. 
Evaluar el impacto del tratamiento con láser en la gravedad del hirsutismo facial y en la morbilidad psicológica en mujeres con SOP. 
Se realizó un ensayo aleatorizado controlado de cinco tratamientos de alto rendimiento (intervención) frente a cinco tratamientos de bajo rendimiento (control) durante 6 meses en un hospital docente del Servicio Nacional de Salud. 
Los sujetos fueron 88 mujeres con hirsutismo facial debido al SOP reclutado en ambulatorios hospitalarios y un grupo de apoyo a pacientes en 2001-2002. 
Los principales resultados fueron severidad auto-reportada del vello facial (medida en una escala de 1-10 ), depresión, ansiedad (medida en la Escala Hospitalaria de Ansiedad y Depresión ) y calidad de vida (medida en la WHOQOL-BREF ). 
La severidad auto-reportada del vello facial en el grupo de intervención ( n = 51 ) disminuyó de 7,3 a 3,6 durante el periodo de estudio de 6 meses ; para el grupo control ( n = 37 ) las puntuaciones correspondientes fueron 7,1 y 6,1. 
El cambio fue significativamente mayor en el grupo de intervención [ ancova F ( ( 1,83 ) ) = 24,5, P < 0,05 ]. 
El tiempo dedicado a la depilación disminuyó de 112 a 21 minutos por semana en el grupo de intervención y de 92 a 56 minutos en el grupo de control [ F ( ( 1,80 ) ) = 10,2, P < /= 0,05 ]. 
Las puntuaciones medias de depresión disminuyeron de 6,7 a 3,6 en el grupo de intervención, frente a 6,1 a 5,4 en el grupo control [ F ( ( 1,83 ) ) = 14,7, P < 0,05 ]. 
Se observó un cambio similar en las puntuaciones medias de ansiedad: intervención 11,1 a 8,2, control 9,6 a 9,3 [ F ( ( 1,84 ) ) = 17,8, P < 0,05 ]. 
La calidad de vida psicológica también mejoró más en el grupo de intervención, de 49,6 a 61,2 vs. 50,1 a 51,5 en el grupo de control [ F ( ( 1,84 ) ) = 10,9, P < 0,05 ]. 
El tratamiento con láser parecía reducir la gravedad del vello facial y el tiempo dedicado a la depilación, así como aliviar la depresión y la ansiedad en las mujeres con SOP. 
Estos hallazgos sugieren que las maneras de hacer este método de depilación más ampliamente disponible para las mujeres con hirsutismo facial deben ser consideradas. 
A pesar de una mejora considerable en el tratamiento del cáncer de ovario avanzado, la optimización de la eficacia y la tolerabilidad sigue siendo un tema importante. 
Por lo tanto, se realizó un ensayo aleatorizado, fase III de no inferioridad en el que se comparó paclitaxel más cisplatino ( PT ) con paclitaxel más carboplatino ( TC ) en pacientes con cáncer de ovario avanzado. 
Un total de 798 pacientes con la Federación Internacional de Ginecología y Obstetricia en estadio IIB-IV fueron asignados aleatoriamente para recibir seis ciclos de PT o TC a intervalos de 3 semanas. 
La variable principal de valoración fue la proporción de pacientes sin progresión a los 2 años. 
Las variables secundarias incluyeron toxicidad, respuesta al tratamiento, calidad de vida y tiempo de supervivencia global y libre de progresión. 
La calidad de vida se evaluó utilizando el cuestionario de calidad de vida de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer ( QLQ ) -C30, versión 2.0. 
Las curvas de supervivencia se calcularon utilizando el método Kaplan-Meier, y las razones de riesgo se estimaron utilizando el modelo de riesgos proporcionales de Cox. 
La proporción de pacientes sin progresión a los 2 años no fue estadísticamente significativamente diferente entre los dos grupos de tratamiento ( 40,0 % para PT frente a 37,5 % para TC, diferencia = 2,5 %, intervalo de confianza de un solo lado 95 % [ IC ] = - infinito a 8,2 % ). 
La mediana del tiempo de supervivencia libre de progresión en el brazo TC ( 17,2 meses, IC 95 % = 15,2 a 19,3 meses ) y en el brazo PT ( 19,1 meses, IC 95 % = 16,7 a 21,5 meses ) tampoco fueron estadísticamente diferentes ; lo mismo ocurrió con la mediana del tiempo de supervivencia global ( 43,3 meses, IC 95 % = 37,2 a 47,8 meses versus 44,1 meses, IC 95 % = 40,2 a 49,4 meses, para los brazos TC y PT, respectivamente ). 
El régimen TC se asoció con una mayor frecuencia de toxicidad hematológica, pero con una menor frecuencia de toxicidad gastrointestinal y neurológica, que el régimen PT. 
La puntuación media global de calidad de vida al final del tratamiento fue estadísticamente significativamente mejor en el brazo TC que en el brazo PT ( 65,25 versus 51,97, respectivamente ; diferencia = -13,28, IC 95 % = -18,88 a -7,68 ). 
El régimen de TC alcanzó una eficacia comparable al régimen de PT, pero se asoció con una mejor tolerabilidad y calidad de vida, y por lo tanto, debe considerarse como una alternativa importante para la quimioterapia estándar de primera línea en pacientes con cáncer de ovario avanzado. 
El objetivo de este estudio fue comparar el desempeño funcional a 2 años y la calidad de vida de los pacientes con carcinoma de células escamosas operables del esófago, que han recibido cirugía o quimiorradiación definitiva ( TRC ). 
Los resultados funcionales y la calidad de vida en pacientes sometidos a esofagectomía o TRC definitiva son inciertos. 
Los datos fueron extraídos de la base de datos de un ensayo prospectivo aleatorizado controlado que incluyó a pacientes con cánceres esofágicos resecables medios o inferiores torácicos. 
Los pacientes fueron aleatorizados a esofagectomía estándar o TRC definitiva. 
Las evaluaciones de la calidad de vida se realizaron utilizando los módulos EORTC QLQ-C30 y QLQ-OES24. 
Otras evaluaciones funcionales incluyeron funciones pulmonares y alimentarias. 
Entre julio de 2000 y diciembre de 2004, un total de 81 pacientes fueron incluidos en el estudio. 
No se detectaron cambios longitudinales significativos en el estado de salud global en ambos grupos tras el seguimiento disponible. 
La cirugía se asoció con empeoramiento del funcionamiento físico y síntomas de fatiga hasta 6 meses después del tratamiento (p < 0,001 y p = 0,021, respectivamente) y estas escalas mejoraron a los 2 años. 
En cuanto a la función pulmonar, los síntomas dispnoicos y tos empeoraron significativamente 3 meses después de la cirugía ( P = 0,024 y P = 0,036, respectivamente ) mientras que los síntomas en el grupo de TRC se deterioraron progresivamente con el tiempo. 
En cuanto a la función alimentaria, ambos grupos presentaron mejorías en la disfagia, pero hubo una necesidad frecuente de intervención endoscópica. 
Ni la cirugía ni la TRC definitiva afectaron significativamente el estado de salud global de los pacientes. 
La cirugía se asoció con un impacto negativo a corto plazo en algunos aspectos de las evaluaciones de la calidad de vida relacionadas con la salud, pero estos cambios se volvieron insignificantes 2 años después del tratamiento. 
Sin embargo, la TRC se asoció con deterioros progresivos de la función pulmonar a largo plazo. 
Observar el efecto de la terapia con MTC para eliminar sustancias tóxicas y desbloquear meridianos sobre la calidad de vida después de la radiación (QOF ) en 55 pacientes con cáncer de pulmón. 
Todos los pacientes fueron asignados aleatoriamente a dos grupos, los 55 pacientes del grupo tratado fueron tratados con radioterapia combinada con la terapia con MTC, y los 53 del grupo control recibieron radioterapia solo. 
La eficacia clínica fue evaluada por índices incluyendo puntuaciones KPS, cuestionario QLQ-C30, escala específica LC13 para cáncer de pulmón, criterios de evaluación de la eficacia de la MTC, la distancia a pie de 6 minutos, y el peso corporal, etc. 
La puntuación de KPS en el grupo tratado después del tratamiento mejoró en 13 pacientes ( 23,6%), se estabilizó en 27 ( 49,6%) y disminuyó en 15 ( 27,3%), mientras que en el grupo control mejoró en 7 ( 13,2%), se estabilizó en 21 ( 39,6%) y disminuyó en 25 ( 47,2%), la diferencia entre los dos grupos fue significativa ( P < 0,05 ). 
Los resultados de la evaluación con cuestionario QLQ-C30 y escala LC30 en el grupo tratado también fueron superiores a los del grupo control ( p < 0,05 ), respectivamente. 
Las puntuaciones de eficacia de la MTC ( 24,52 +/- 8,98 vs 29,76 +/- 7,09, P < 0,05 ) y la distancia a pie de 6 minutos ( 233,4 +/- 29,2 m vs 205,8 +/- 31,9 m, P < 0,05 ) fueron mejores en el grupo tratado. 
Después del tratamiento en el grupo tratado, el peso corporal aumentó en 11 pacientes ( 20,0 % ), se estabilizó en 28 ( 50,9 % ) y disminuyó en 16 ( 29,1 % ), mientras que en el grupo control aumentó en 5 ( 9,4 % ), se estabilizó en 26 ( 49,1 % ) y disminuyó en 22 ( 41,5 % ), la diferencia entre los dos grupos también fue significativa ( P < 0,05 ). 
La terapia con MTC para eliminar sustancias tóxicas y desbloquear meridianos puede mejorar en cierta medida la CV post-radiación de los pacientes con cáncer de pulmón. 
El ensayo AVEREL [ Estudio de Avastin ( Bevacizumab ) en combinación con Herceptin ( Trastuzumab ) /Docetaxel en pacientes con cáncer de mama metastásico HER2-Positivo ] evaluó el tratamiento de primera línea con bevacizumab para el receptor 2 del factor de crecimiento epidérmico humano ( HER2 ) positivo localmente recidivante/metastático de cáncer de mama ( LR/MBC ). 
Los pacientes con LR/MBC HER2 positivo mensurable/evaluable que no habían recibido trastuzumab o quimioterapia para LR/MBC fueron estratificados por trastuzumab adyuvante previo, taxano adyuvante previo ( neo ), estado del receptor hormonal y enfermedad medible y fueron asignados al azar para recibir docetaxel 100 mg/m ( 2 ) más trastuzumab 8 mg/kg dosis de carga seguida de 6 mg/kg con bevacizumab 15 mg/kg o sin bevacizumab, todos administrados cada 3 semanas. 
El punto final primario fue la supervivencia libre de progresión ( SLP ). 
Otros puntos finales fueron la supervivencia global, la tasa de respuesta (RR ), la seguridad, la calidad de vida y la investigación traslacional. 
Resultados Las características basales de los 424 pacientes fueron equilibradas entre los brazos de tratamiento. 
La mayoría de los pacientes tenían metástasis viscerales, el 43 % tenían un intervalo libre de enfermedad menor de 12 meses y el 85 % tenían enfermedad medible. 
La mediana de seguimiento fue de 26 meses. 
La razón de riesgo para la SLP evaluada por el investigador fue de 0,82 (IC 95%, 0,65 a 1,02 ; P =,0775 ; SLP mediana, 13,7 v 16,5 meses en los grupos no bevacizumab y bevacizumab, respectivamente ; eventos de SLP en el 72% ). 
La relación de riesgos de la SLP evaluada por el Comité de Examen Independiente fue de 0,72 ( IC 95 %, 0,54 a 0,94 ; P = 0,0162 ; mediana de la SLP, 13,9 v 16,8 meses, respectivamente ; acontecimientos de la SLP en el 53 % ). 
El RR fue del 70 % frente al 74 %, respectivamente ( P =,3492 ). 
La neutropenia febril de grado ≥ 3 y la hipertensión fueron más frecuentes con el tratamiento con bevacizumab. 
Las concentraciones basales altas del factor de crecimiento endotelial en plasma A ( VEGF-A ) se asociaron con un mayor beneficio de bevacizumab ( no estadísticamente significativo ). 
La combinación de bevacizumab con docetaxel y trastuzumab no mejoró significativamente la SLP evaluada por el investigador. 
El valor predictivo potencial del VEGF-A plasmático es consistente con los hallazgos en LR/MBC HER2-negativos, lo que justifica una evaluación prospectiva. 
Vinorelbina prolonga la supervivencia y mejora la calidad de vida en pacientes de edad avanzada con cáncer de pulmón no microcítico avanzado ( CPNM ). 
Algunos estudios también han sugerido que la gemcitabina es bien tolerada y eficaz en estos pacientes. 
Se comparó la eficacia y toxicidad de la combinación de vinorelbina más gemcitabina con las de cada fármaco administrado solo en un ensayo abierto de fase III aleatorizado en pacientes ancianos con CPNM avanzado. 
Los pacientes mayores de 70 años, incluidos entre diciembre de 1997 y noviembre de 2000, fueron asignados aleatoriamente para recibir vinorelbina intravenosa ( 30 mg/m ( 2 ) de superficie corporal ), gemcitabina ( 1200 mg/m ( 2 ) ), o vinorelbina ( 25 mg/m ( 2 ) ), más gemcitabina ( 1000 mg/m ( 2 ). 
Todos los tratamientos fueron entregados en los días 1 y 8 cada 3 semanas durante un máximo de seis ciclos. 
La variable principal de valoración fue la supervivencia. 
Las curvas de supervivencia fueron trazadas utilizando el método Kaplan-Meier y analizadas mediante la prueba Mantel-Haenszel. 
Los criterios de valoración secundarios fueron la calidad de vida y la toxicidad. 
De los 698 pacientes disponibles para el análisis de intención de tratamiento, 233 fueron asignados a recibir vinorelbina, 233 a gemcitabina, y 232 a vinorelbina más gemcitabina. 
En comparación con cada fármaco, el tratamiento combinado no mejoró la supervivencia. 
La razón de riesgo de muerte para los pacientes que recibieron el tratamiento combinado fue 1,17 (intervalo de confianza del 95 % [IC ] = 0,95 a 1,44 ) la de los pacientes que recibieron vinorelbina y 1,06 (IC del 95 % = 0,86 a 1,29 ) la de los pacientes que recibieron gemcitabina. 
Aunque la calidad de vida fue similar en los tres brazos de tratamiento, el tratamiento combinado fue más tóxico que los dos fármacos administrados individualmente. 
La combinación de vinorelbina más gemcitabina no es más eficaz que la vinorelbina o la gemcitabina como un solo agente en el tratamiento de pacientes de edad avanzada con CPNM avanzado. 
Evaluar la eficacia de una intervención psicoeducativa para mejorar la fatiga relacionada con el cáncer. 
En este ensayo aleatorizado controlado participaron 109 mujeres que iniciaron quimioterapia adyuvante para cáncer de mama en estadios I o II en cinco centros de tratamiento de quimioterapia. 
Los pacientes del grupo de intervención recibieron un programa individualizado de educación y apoyo sobre fatiga en la clínica y por teléfono durante tres sesiones de 10 a 20 minutos con una semana de diferencia. 
Los instrumentos incluyeron una escala de calificación numérica evaluando la confianza con el manejo de la fatiga; escalas de calificación numérica de 11 puntos midiendo la fatiga en el peor, promedio y mejor; la Evaluación Funcional de las Escalas de Terapia-Fatiga y Fatiga del Cáncer; la Escala de Autoeficacia del Cáncer; la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento de la Calidad de Vida del Cáncer Cuestionario C30; y la Escala de Ansiedad y Depresión Hospitalaria. 
Para cada resultado, se realizaron análisis separados de la covarianza de las puntuaciones de cambio entre el valor basal ( T1 ) y los tres momentos de seguimiento ( T2, T3 y T4 ), controlando el valor basal correspondiente de la variable. 
En comparación con el grupo de intervención, las puntuaciones medias de la diferencia entre las evaluaciones basales ( T1 ) e inmediatas después de la prueba ( T2 ) aumentaron significativamente más para el grupo control de la peor y la fatiga media, la Evaluación Funcional de la Terapia-Fatiga del Cáncer, y la severidad de la fatiga de Piper y las medidas de interferencia. 
Estas diferencias no se observaron entre las evaluaciones basales y T3 y T4. 
No se identificaron diferencias significativas en las puntuaciones de cambio pre o post test para la confianza en el manejo de la fatiga, autoeficacia del cáncer, ansiedad, depresión, o calidad de vida. 
La educación y el apoyo preparatorios pueden ayudar a las mujeres a hacer frente a la fatiga relacionada con el cáncer a corto plazo. 
Sin embargo, es necesario seguir investigando para identificar formas de mejorar la potencia y la sostenibilidad de las intervenciones psicoeducativas para controlar la fatiga relacionada con el cáncer. 
Evaluar la incidencia y resolución temporal de la disuria después de la braquiterapia permanente de próstata, e identificar los predictores de la disuria relacionada con la braquiterapia. 
El estudio incluyó a 130 pacientes sin antecedentes de resección transuretral de la próstata antes del tratamiento, que tuvieron braquiterapia en uno de los dos ensayos prospectivos aleatorizados, con técnicas explícitamente planificadas y ejecutadas de ahorro de uretra (dosis periférica mínima del 100-150 %) utilizando 103Pd o 125I para el cáncer clínico de próstata T1c-T2c. 
La mediana de seguimiento fue de 22,6 meses. 
Un alfabloqueante se inició profilácticamente 2 semanas antes de la implantación y continuó al menos hasta que la puntuación internacional de síntomas de próstata (IPSS ) volvió a la normalidad, o se retuvo hasta el inicio de una morbilidad urinaria significativa relacionada con la braquiterapia. 
La disuria fue evaluada en escala 0-10, antes de la braquiterapia y luego a 1, 3, 6 y 12 meses después, con una mediana de cuatro cuestionarios de disuria por paciente. 
Las variables clínicas, de tratamiento y dosimétricas evaluadas incluyeron alfabloqueante, edad, IPSS antes y máximo después del tratamiento, volumen de próstata en ecografía, estado hormonal, radioterapia suplementaria, isótopo, dosis uretral, V ( 100/200 ), D90, y tiempo para obtener un IPSS normal. 
La incidencia máxima de disuria fue del 85 % a 1 mes después de la braquiterapia, con posterior resolución a lo largo del tiempo. 
El uso de tamsulosina profiláctica resultó en una puntuación de gravedad de la disuria estadísticamente menor (diferencia de 2,7 frente a 4,2, p < 0,005 ) a 1 mes, sin diferencias perceptibles a los 3, 6, 12 y 18 meses. 
Los pacientes con disuria presentaron un IPSS estadísticamente mayor. 
La disuria se resolvió más rápidamente en pacientes implantados con 103Pd pero no se vio afectada por el uso de radioterapia suplementaria y/o terapia de privación andrógena. 
En el análisis multivariado, los alfabloqueantes profilácticos resultaron en puntuaciones máximas de disuria estadísticamente más bajas, mientras que el IPSS máximo después de la implantación y el tipo isótopo ( pero sólo a los 6 meses ) fueron los mejores predictores de la resolución de la disuria. 
La disuria es común después de la braquiterapia, pero es típicamente leve. 
Los alfabloqueantes profilácticos dieron puntuaciones de disuria máxima significativamente más bajas pero no afectaron el tiempo hasta la resolución de la disuria. 
El IPSS máximo después del implante fue el mejor predictor de la resolución de la disuria. 
La adición de bevacizumab a paclitaxel mejoró la supervivencia libre de progresión (SLP) de pacientes con cáncer de mama metastásico (CMM). 
Se examinó la eficacia y seguridad de la adición de gemcitabina a paclitaxel/bevacizumab ( PB ). 
En este ensayo multicéntrico, abierto y aleatorizado de fase II, se asignó al azar a mujeres con CMB o localmente avanzado para recibir paclitaxel 90 mg/m ( 2 ) ( días 1, 8, 15 ) y bevacizumab 10 mg/kg ( días 1, 15 ) con o sin gemcitabina 1500 mg/m ( 2 ) ( días 1, 15 ) en ciclos de 28 días. 
Los pacientes con tratamiento citotóxico previo para CMM no eran elegibles. 
La variable principal de valoración fue la tasa de respuesta global evaluada por el investigador ( ORR ) ; las variables secundarias fueron SLP, supervivencia global ( SG ), seguridad y calidad de vida. 
Noventa y cuatro pacientes recibieron PB, y 93 recibieron paclitaxel/bevacizumab/gemcitabina ( PB+G ). 
Los ORR fueron 48,9 % ( intervalo de confianza del 95 % [ IC ], 38,5 % -59,5 % ) y 58,7 % ( IC del 95 %, 47,9 % -68,9 % ; P = 0,17 ) con PB y PB+G, respectivamente. 
La mediana de la SLP fue de 8,8 meses ( IC 95 %, 8,1-10,4 meses ) y 11,3 meses ( IC 95 %, 9,7-12,7 meses ; P =.247 ; hazard ratio, 0,82) ; la mediana de la SG fue de 25,0 meses ( IC 95 %, 18,8-no evaluable [ N/A ] meses ) y 24,3 meses ( IC 95 %, 20,3-N/A meses ; P =.475 ; hazard ratio, 0,84 ), con PB y PB+G, respectivamente. 
Hubo significativamente más neutropenia de grado 3-4 ( P = 0,001 ) y disnea ( P = 0,014 ) con PB+G. 
Los pacientes tratados con PB experimentaron una mejoría en el FACT-B total ( Evaluación funcional de la terapia del cáncer de mama ) ( P = 0,021 ), FACT-B Bienestar Social/Familia ( P = 0,041 ), y en las puntuaciones de Preocupaciones adicionales del cáncer de mama ( P = 0,008 ) que los pacientes tratados con PB+G. 
La adición de gemcitabina a la PB no se asoció con una mejoría estadísticamente significativa en la ORR. 
El tratamiento con PB+G aumentó la incidencia de neutropenia grave y disnea, aunque el régimen fue generalmente bien tolerado. 
La terapia de mantenimiento, iniciada inmediatamente después de la finalización de la quimioterapia de primera línea, es una estrategia prometedora para mejorar los resultados del tratamiento en pacientes con cáncer de pulmón de células no pequeñas ( CPNM ). 
El estudio global de fase III SequentiAl Tarceva en NSCLC no resecable ( SATURN ) evaluó la eficacia y seguridad del receptor del factor de crecimiento epidérmico ( EGFR ) inhibidor de la tirosina-quinasa erlotinib como tratamiento de mantenimiento en pacientes con NSCLC sin progresión tras quimioterapia de primera línea. 
Se reporta un subanálisis retrospectivo de pacientes asiáticos inscritos en SATURN. 
Los pacientes con CPNM avanzado sin evidencia de progresión después de cuatro ciclos de quimioterapia fueron aleatorizados para recibir erlotinib 150 mg/día o placebo, hasta enfermedad progresiva o toxicidad limitante. 
Las variables co-primarias de SATURN fueron la supervivencia libre de progresión (SLP ) en todos los pacientes y en aquellos con estado positivo de inmunohistoquímica EGFR ( IHC ). 
Las variables secundarias incluyeron supervivencia global ( SG ), tasa de control de la enfermedad, seguridad, calidad de vida ( CV ) y análisis de biomarcadores. 
En total, 126 pacientes de centros de Asia oriental y sudoriental fueron aleatorizados ( 14 % de la población con intención de tratar ) : 88 de Corea, 28 de China y 10 de Malasia ; un paciente fue excluido de este análisis debido a la etnia india. 
La SLP se prolongó significativamente en el grupo de tratamiento con erlotinib, tanto en general (hazard ratio [ HR ] : 0,57 ; p=0,0067 ) como en pacientes con enfermedad EGFR IHC positiva ( HR=0,50 ; p=0,0057 ). 
Hubo una tendencia hacia un aumento de la SG, que alcanzó significación estadística en el subgrupo EGFR IHC positivo ( p=0,0233 ). 
La tasa de respuesta global fue significativamente mayor con erlotinib en comparación con placebo ( 24 % frente a 5 %; p=0,0025 ). 
Erlotinib fue generalmente bien tolerado y no tuvo ningún impacto negativo en la CV en esta subpoblación. 
Las reacciones adversas más frecuentes relacionadas con el tratamiento fueron erupción cutánea, diarrea y prurito. 
Erlotinib fue eficaz y bien tolerado en pacientes asiáticos, produciendo beneficios consistentes con los observados en la población total de SATURN. 
El tratamiento de mantenimiento con erlotinib parece ser una opción útil para el manejo de pacientes asiáticos con CPNM avanzado sin progresión tras quimioterapia de primera línea. 
Evaluar la seguridad y eficacia de abatacept durante 2 años del ensayo ATTAIN (Abatacept Trial in Treatment of Anti-TNF Inadecuated Responders ) en pacientes con artritis reumatoide. 
Los pacientes que completaron el periodo doble ciego de 6 meses fueron elegibles para ingresar a la extensión a largo plazo; los pacientes recibieron abatacept aproximadamente 10 mg/kg, más fármacos antirreumáticos modificadores de la enfermedad. 
La seguridad y eficacia (respuestas a los criterios del Colegio Americano de Reumatología (ACR ), DAS28 (proteína C reactiva ), HAQ-DI, SF-36, Índice de Problemas de Sueño del Estudio de Resultados Médicos, VAS de fatiga ) fueron evaluadas a lo largo de 2 años. 
317 pacientes ( 218 del grupo de abatacept y 99 del grupo placebo ) entraron y 222 ( 70 % ) completaron 18 meses de tratamiento de extensión a largo plazo. 
La incidencia y el tipo de eventos adversos fueron consistentes entre los períodos doble ciego y acumulativo ( doble ciego más prolongación a largo plazo ). 
Las tasas de eventos adversos graves fueron de 25,6 y 23,4 por cada 100 pacientes-año en el periodo doble ciego versus acumulativo. 
A los 6 meses y 2 años, utilizando análisis no respondedores, las respuestas ACR en pacientes tratados con abatacept fueron : ACR 20, 59,4 % y 56,2 % ; ACR 50, 23,5% y 33,2 % ; ACR 70, 11,5 % y 16,1 % ; las respuestas HAQ-DI fueron 54,4 % y 47,9 %. 
A los 6 meses y 2 años, utilizando análisis post-hoc observados, el porcentaje de pacientes ( intervalo de confianza del 95 % ) que alcanzaron la puntuación DAS28 ( proteína C reactiva ) baja actividad de la enfermedad ( < o = 3,2 ) y DAS28 ( proteína C reactiva ) -remisión definida ( < 2,6 ) aumentó del 18,3 % ( 13,0, 23,5 ) al 32,0 % ( 24,6, 39,4 ) y al 11,1 % ( 6,8, 15,3 ) al 20,3 % ( 13,9, 26,6 ). 
Las mejoras clínicamente significativas en SF-36, dolor, fatiga y problemas del sueño también se mantuvieron durante los 2 años de tratamiento con abatacept. 
No se notificaron observaciones de seguridad únicas durante la exposición abierta. 
Las mejoras en los signos y síntomas de artritis reumatoide, función física y calidad de vida relacionada con la salud observadas después de 6 meses, se mantuvieron a lo largo de los 2 años en esta población con enfermedad de difícil tratamiento. 
La gemcitabina para el cáncer pancreático avanzado (APC ) es paliativa y el pronóstico es pobre, lo que hace que la calidad de vida relacionada con la salud ( CVRS ) sea particularmente importante. 
Se evaluó la CVRS con EuroQol ( EQ-5DTM ) en pacientes con APC que participan en Cáncer y Leucemia Grupo B 80303, un ensayo multicéntrico, doble ciego, aleatorizado comparando la supervivencia global ( OS ) entre dos grupos de tratamiento : gemcitabina con bevacizumab o gemcitabina con placebo. 
Se invitó a una submuestra consecutiva de pacientes a completar las encuestas EQ-5D. 
Debido a que ni los resultados clínicos ni la CVRS difirieron según el grupo de estudio, los análisis se agruparon. 
Se evaluaron los cambios en las puntuaciones medias desde el valor basal a ocho semanas y el valor pronóstico de la EQ-5D. 
Las puntuaciones medias del índice se mantuvieron estables ( 0,78 al inicio [ n=267 ], 0,79 a las ocho semanas [ n=186 ], P=0,34, prueba de rango firmada por Wilcoxon ), atribuibles a un modesto deterioro de las puntuaciones del dominio de la función física que coincide con pequeñas mejoras en las puntuaciones de dolor y ansiedad/depresión. 
Se observó una pequeña disminución en los puntajes de la escala visual analógica (70,7 vs 68,2, p=0,026 ). 
Los cambios en la CVRS dentro de los estratos de respuesta a la quimioterapia revelaron puntuaciones de índice estables, pero una tendencia de empeoramiento de la función física entre los pacientes con progresión de la enfermedad en comparación con aquellos con enfermedad estable o mejorada. 
Las puntuaciones de la escala analógica visual mostraron una tendencia a la baja con el tiempo, independientemente del estado de respuesta a la quimioterapia, con un deterioro estadísticamente significativo en los pacientes que progresaron ( 68,9 vs. 64,4, p=0,029 ). 
Las puntuaciones basales de ambas escalas EQ-5D fueron predictores significativos de SG en los modelos de riesgo proporcional de Cox. 
La respuesta al tratamiento con gemcitabina en APC no está asociada con una mejora apreciable de la CVRS global. 
Se observan pequeñas mejoras en el dolor y el estado de ánimo a pesar de la disminución funcional progresiva. 
Aquellos que responden a la gemcitabina pueden experimentar una ligera desaceleración del deterioro funcional. 
El dolor de cáncer de hueso es un dolor común y refractario del cáncer. 
Los opioides, por sí mismos, no controlan este tipo de dolor lo suficientemente bien, y co-analgésicos son necesarios. 
Los pacientes con dolor relacionado con metástasis ósea en la Escala de Clasificación Numérica ≥4 fueron incluidos en este ensayo aleatorizado controlado con placebo. 
También habían recibido morfina o parches transdérmicos de fentanilo durante al menos 1 semana. 
Durante la fase de eficacia de 3 días, los pacientes recibieron placebo o 1-3 comprimidos de oxicodona/paracetamol ( 5/325 mg ) cuatro veces al día durante 3 días. 
Todos los pacientes llevaban un diario diario del dolor. 
La variable principal de valoración fue la Diferencia de Intensidad del Dolor (IDP ). 
Las variables secundarias fueron casos de dolor irruptivo y consumo de morfina de rescate. 
Los análisis adicionales incluyeron la escala de calidad de vida Short Form-6 Dimensions ( SF-6D ) y una impresión general ( GI ) de la satisfacción del paciente con el tratamiento al final de la fase. 
De los 246 pacientes en el grupo de intención de tratamiento, el 89·4 % completó la fase de eficacia de 3 días. 
Los PID fueron 0·9 y 0·3 en los grupos de oxicodona/paracetamol y placebo respectivamente, el día 1 ( P < 0·001 ) y 1·5 y 0·3, respectivamente, el día 3 ( P < 0·001 ). 
Treinta y ocho pacientes del grupo de tratamiento, y 58 del grupo placebo, sufrieron dolor irruptivo el día 3 ( p < 0·001 ). 
La puntuación SF-6D disminuyó a 21·2 ± 2·5 en el grupo de oxicodona/paracetamol al final de la fase ( P = 0·001 ). 
En el grupo de oxicodona/paracetamol, 67 % GI clasificado como bueno, muy bueno, o excelente. 
Los pacientes con dolor de cáncer óseo, ya con opioides, obtienen control adicional del dolor clínicamente importante, con la administración regular de oxicodona/paracetamol. 
Examinar los efectos de un programa de ejercicio sentado sobre la fatiga y la calidad de vida (QOL ) en mujeres con cáncer de mama metastásico. 
Ensayo aleatorizado, controlado, longitudinal. 
Clínica ambulatoria de un centro oncológico integral. 
Muestra de conveniencia de 38 mujeres que iniciaban quimioterapia ambulatoria. 
Los sujetos fueron aleatorizados a un grupo de control o intervención ; la intervención fue la realización de un programa de ejercicio sentado utilizando videograbado casero tres veces por semana durante cuatro ciclos de quimioterapia. 
Todos los sujetos completaron la Evaluación Funcional de la Fatiga de la Terapia de Enfermedad Crónica Versión IV ( FACIT F ) en el momento basal y en los siguientes tres ciclos. 
Se pidió a los sujetos que documentaran la frecuencia, duración e intensidad de toda la participación en el ejercicio en los calendarios mensuales. 
Ejercicio, fatiga, y CV. 
32 sujetos, 16 por grupo, completaron el seguimiento del estudio. 
Con un enfoque de modelado mixto, los puntajes FACIT F totales para toda la muestra disminuyeron a una tasa significativa ( p = 0,003 ) comenzando con el ciclo 3 pero a una tasa más lenta para el grupo experimental ( p = 0,02 ). 
Los puntajes de fatiga indicaron menos aumento y los puntajes de subescala de bienestar físico mostraron menos disminución para el grupo experimental ( p = 0,008 y p = 0,02, respectivamente ). 
Las mujeres con cáncer de mama avanzado aleatorizado a la intervención de ejercicio sentado tuvieron una disminución más lenta en el bienestar total y físico y un menor aumento en las puntuaciones de fatiga a partir del tercer ciclo de quimioterapia. 
El ejercicio sentado puede ser un programa de ejercicio factible para mujeres con cáncer avanzado para controlar la fatiga y mejorar el bienestar físico. 
Pocos programas de intervención ayudan a los pacientes y sus cuidadores familiares a manejar el cáncer avanzado y mantener su calidad de vida (QOL ). 
En este estudio se examinó ( i ) si las días de cuidador de pacientes ( es decir, , pares ) asignados aleatoriamente a una intervención diádica breve o extensa ( Programa FOCUS ) tuvieron mejores resultados que las días asignadas aleatoriamente a la atención habitual y ( ii ) si el riesgo de sufrimiento de los pacientes y otros factores moderaron el efecto del programa breve o extenso sobre los resultados. 
Los pacientes con cáncer avanzado y sus cuidadores (N = 484 días ) fueron estratificados por el riesgo basal de sufrimiento ( alto frente a bajo ) de los pacientes, tipo de cáncer ( pulmón, colorrectal, mama, o próstata ) y lugar de investigación y luego asignados aleatoriamente a una intervención o control breve ( tres sesiones ) o extenso ( seis sesiones ). 
Las intervenciones ofrecieron información y apoyo a las días. 
Los resultados intermedios fueron las evaluaciones (es decir, , evaluación de enfermedades/cuidados, incertidumbre y desesperanza ) y recursos ( es decir. , enfrentamiento, relaciones interpersonales, y la autoeficacia ). 
El resultado principal fue la CV. 
Los datos se recogieron antes de la intervención y después de la intervención ( 3 y 6 meses desde el inicio ). 
La muestra final fue de 302 díadas. 
Medidas repetidas MANCOVA se utilizó para evaluar los resultados. 
El grupo significativo por interacciones temporales mostró una mejoría en el enfrentamiento de las días (p < 0,05 ), la autoeficacia (p < 0,05 ) y la CV social (p < 0,01 ) y en la CV emocional de los cuidadores ( p < 0,05 ). 
Los efectos variaron según la dosis de intervención. 
La mayoría de los efectos se encontraron a los 3 meses solamente. 
El riesgo de malestar tuvo muy pocos efectos de moderación. 
Tanto los programas breves como extensos tuvieron resultados positivos para las díadas paciente-cuidador, pero pocos efectos sostenidos. 
El beneficio de las días de cuidador de pacientes cuando se considera como la "unidad de atención". 
Observar la eficacia clínica de Shenqi Fuzheng Injection ( SFI ) combinado con quimioterapia en el tratamiento de pacientes con cáncer de mama avanzado. 
Sesenta pacientes fueron asignados aleatoriamente a dos grupos por tabla digital, el grupo control y el grupo tratamiento, 30 en cada grupo. 
Todos los pacientes fueron tratados con el mismo régimen de quimioterapia CTF durante 21 días que un ciclo terapéutico, mientras que a los del grupo de tratamiento se les administró SFI adicionalmente en el blanco medio. 
La eficacia terapéutica se evaluó después de 2 ciclos de tratamiento observando los cambios de eficacia a corto plazo, síndrome de MTC, calidad de vida y función inmune, así como la reacción adversa. 
La tasa total de remisión a corto plazo, la tasa de mejoría del síndrome clínico y la calidad de vida fue del 50,0 %, del 70,0 % y del 76,7 % en el grupo de tratamiento, y del 43,3 %, del 46,7 % y del 50,0 % en el grupo de control, respectivamente, mostrando una diferencia significativa entre los dos grupos ( todos P < 0,05 ). 
La aparición de reacciones adversas en el grupo de tratamiento fue menor que en el grupo control ( p < 0,05 ). 
El nivel de la relación CD3+ CD4+ y CD4+/CD8+ aumentó ( P < 0,05 ) y CD8+ disminuyó en el grupo de tratamiento ( P < 0,01 ), mientras que mostraron un cambio insignificante en el grupo de control. 
Para el tratamiento del cáncer de mama avanzado, la SFI puede aliviar la inhibición de la médula ósea causada por la quimioterapia, mejorar los síntomas clínicos y la calidad de vida y prolongar el período de supervivencia mediante la regulación de la función inmune celular de los pacientes, con el fin de mejorar el efecto terapéutico de la quimioterapia. 
El American College of Surgeons Oncology Group fase III Prostatectomía Quirúrgica Versus Intersticial Radiation Intersticial Intervention Trial comparando prostatectomía radical (RP ) y braquiterapia ( BT ) cerró después de 2 años debido a la mala acumulación. 
Se reporta calidad de vida relacionada con la salud ( CVRS ) a una media de 5,3 años para 168 hombres elegibles para el ensayo que eligieron o fueron asignados aleatoriamente a RP o BT después de una sesión educativa multidisciplinar. 
Después de la falta inicial de acumulación, se introdujo una sesión educativa multidisciplinar para los pacientes elegibles. 
En total, 263 hombres asistieron a 47 sesiones. 
De ellos, 34 consintieron en la asignación aleatoria, 62 eligieron RP, y 94 eligieron BT. 
Cinco años más tarde, estos 190 hombres se sometieron a la evaluación de la CVRS mediante el uso del Índice de Cáncer de Próstata Expandido de 50 ítems específicos para el cáncer, el Índice de Componentes Físicos de Forma Corta 12 y el Índice de Componentes Mentales de Forma Corta 12. 
La tasa de respuesta fue del 88,4%. 
La prueba de la suma de rango de Wilcoxon se utilizó para comparar las puntuaciones resumidas entre las dos intervenciones. 
De los 168 respondedores a la encuesta, el 60,7 % tenía BT ( 9,5 % asignado al azar ) y el 39,3 % tenía RP ( 9,5 % asignado al azar ). 
La mediana de edad fue de 61,4 años para BT y 59,4 años para RP ( P = 0,05 ). 
La mediana de seguimiento fue de 5,2 años ( rango, 3,2 a 6,5 años ). 
Para BT versus RP, no hubo diferencia en los dominios intestinal u hormonal, pero los hombres tratados con BT obtuvieron mejor puntuación en los dominios urinario ( 91.8 v 88.1 ; P = 0,02 ) y sexual ( 52,5 v 39,2 ; P = 0,001 ) y en la satisfacción del paciente ( 93.6 v 76,9 ; P < 0,001 ). 
Aunque la asignación del tratamiento fue aleatoria en sólo el 19 %, todos los pacientes recibieron información idéntica en un entorno multidisciplinario antes de seleccionar RP, BT, o asignación aleatoria. 
La CVRS evaluó 3,2 a 6,5 años después del tratamiento mostró una ventaja para la BT en los dominios urinario y sexual y en la satisfacción del paciente. 
Se desarrolló un programa de rehabilitación multidimensional para sobrevivientes de cáncer para superar problemas relacionados con el cáncer y mejorar la calidad de vida. 
Los dos propósitos del estudio fueron describir la efectividad del programa y obtener información sobre las preferencias del paciente para programas de rehabilitación multi o monodimensional. 
sobrevivientes de cáncer con diferentes diagnósticos, y problemas físicos y psicosociales relacionados con el cáncer. 
un programa de rehabilitación de 15 semanas que incluye ejercicio individual, deportes, psicoeducación e información. 
La aleatorización grupal se implementó asignando a la mitad de los pacientes al programa completo, mientras que a la otra mitad se les permitió elegir qué componentes del programa consideraban relevantes. 
Calidad de vida relacionada con la salud [ RAND-36 y Rotterdam Symptom Check List ( RSCL ) ], capacidad de ejercicio ( ergometría de bicicleta limitada síntomas ), fuerza muscular ( dinamometría de mano ), y preferencias del paciente. 
Las mediciones se realizaron antes ( T0 ) y después del programa de rehabilitación ( T1 ), y en un seguimiento de 3 meses ( T2 ). 
Después del programa de rehabilitación, los sobrevivientes de cáncer ( n=63 ) mostraron mejoras estadísticamente significativas en la calidad de vida relacionada con la salud con tamaños de efecto ( ES ) que varían de 0,38 a 0,99 ( RAND-36 ) y de -0,34 a -0,57 ( RSCL ), la más persistente a los 3 meses de seguimiento. 
Además, se mostraron mejoras estadísticamente significativas en la capacidad de ejercicio y la fuerza muscular de las extremidades superior e inferior después de la rehabilitación. 
Si se ofrece una opción, el 80 % de los pacientes antes de comenzar y el 58 % de los pacientes después de completar el programa indicaron que preferían todo el programa multidimensional. 
Un programa de rehabilitación multidimensional tiene efectos beneficiosos estadísticamente y clínicamente relevantes sobre la calidad de vida relacionada con la salud, la capacidad de ejercicio y la fuerza muscular en pacientes con cáncer con diferentes diagnósticos. 
Además, si se ofrece la opción, la mayoría de los sobrevivientes de cáncer parecen preferir programas multidimensionales a programas con un solo componente. 
La cirugía y la radioterapia comúnmente causan problemas musculoesqueléticos adversos, particularmente pérdida de fuerza y rango de movimiento, en el cuadrante superior de pacientes con cáncer de mama. 
Pocos estudios bien diseñados han investigado si estas alteraciones pueden prevenirse. 
El estiramiento es una técnica eficaz para aumentar el rango de movimiento, por lo que el objetivo de este estudio fue investigar si un programa de estiramiento redujo los trastornos musculoesqueléticos agudos en pacientes sometidos a radioterapia para el cáncer de mama. 
Se reclutaron 64 mujeres antes del inicio de la radioterapia después de la cirugía de cáncer de mama. 
Los participantes fueron aleatorizados para un grupo de control o de estiramiento. 
Los participantes de ambos grupos fueron revisados semanalmente por el fisioterapeuta durante aproximadamente 6 semanas y recibieron información general sobre el cuidado de la piel y el linfedema. 
El grupo de control no recibió ningún consejo sobre el ejercicio. 
El grupo de estiramiento recibió instrucción sobre estiramientos pectorales prolongados de baja carga, que debían realizarse diariamente y ser revisados en las visitas semanales. 
El rango de movimiento del hombro, la fuerza, la circunferencia del brazo, y la calidad de vida medidas se tomaron antes de, y al final de la radioterapia, y a los 7 meses después de la radioterapia. 
No hubo diferencia en ningún resultado entre los grupos. 
Los síntomas mamarios aumentaron para ambos grupos durante la radioterapia, sin pérdida de fuerza ni rango de movimiento. 
La incidencia de linfedema durante el estudio fue baja en ambos grupos y no difirió entre los grupos. 
El programa de estiramiento pectoral no influyó en los resultados medidos porque los síntomas reportados por los pacientes no fueron consecuencia de la contractura. 
Los resultados postoperatorios de pacientes sometidos a colectomía asistida por laparoscopia (LAC ) han mostrado modestas mejoras en la recuperación, pero sólo diferencias mínimas en la calidad de vida ( CV ) en comparación con la colectomía abierta. 
Por lo tanto, se buscó evaluar el efecto de ALC en la CV a corto y largo plazo, utilizando el análisis de ítems individuales de evaluaciones de CV multi-ítem. 
Las variables QOL fueron analizadas en 449 pacientes aleatorizados del ensayo COST 93-46-53 ( INT 0146 ). 
Tanto el tiempo único transversal como el cambio desde las evaluaciones basales se realizaron en el día 2, semana 2, mes 2, y mes 18 postoperatorio en un análisis de intención de tratar utilizando pruebas de suma de rango de Wilcoxon. 
Se utilizaron modelos de regresión gradual para determinar los predictores de CV. 
De 449 pacientes con cáncer de colon, 230 se sometieron a ALC y 219 a colectomía abierta. 
El análisis del subdominio reveló una mejoría clínicamente moderada respecto al valor basal de ALC en el índice total de CV a los 18 meses ( P = 0,02 ) así como otras pequeñas mejorías sintomáticas. 
La baja CV preoperatoria indicada por una escala de calificación ≤ 50 fue un predictor independiente de CV pobre a los 2 meses del postoperatorio. 
Las variables de CV relacionadas con la supervivencia fueron soporte basal ( P = 0,001 ) y perspectiva basal ( P = 0,01 ). 
Dieciocho meses después de la cirugía, cualquier diferencia en la calidad de vida entre los pacientes aleatorizados a ALC o colectomía abierta favoreció ALC. 
Sin embargo, la magnitud de los beneficios fue pequeña. 
Los pacientes con CV preoperatorio pobre parecen estar en mayor riesgo para los cursos postoperatorios difíciles, y pueden ser candidatos a servicios auxiliares mejorados para atender sus necesidades particulares. 
El objetivo de este estudio fue evaluar el impacto de la neuronavegación en el tratamiento citorreductor de tumores intracerebral solitarios que mejoran el contraste y los resultados de este tratamiento en los casos en que la neuronavegación se consideró preoperatoriamente redundante. 
Los autores llevaron a cabo un estudio prospectivo aleatorizado en el que 45 pacientes, cada uno de los cuales albergaba un tumor intracerebral solitario que mejoraba el contraste, fueron aleatorizados para cirugía con o sin neuronavegación. 
Los parámetros peri- y postoperatorios investigados fueron los siguientes: duración del procedimiento ; estimación del cirujano de la utilidad de la neuronavegación ; cuantificación del alcance de la resección, determinada mediante resonancia magnética ; y el curso postoperatorio, evaluado por exámenes neurológicos, la autoevaluación de la calidad de vida del paciente, la aplicación del índice de Barthel y la escala de rendimiento de Karnofsky, y el tiempo de muerte del paciente. 
La cantidad media de tejido tumoral residual fue del 28,9% para cirugía estándar ( SS ) y del 13,8% para cirugía con neuronavegación ( SN ). 
Las cantidades medias correspondientes de tejido tumoral residual que aumenta el contraste fueron 29,2 y 24,4%, respectivamente. 
Estas diferencias no fueron significativas. 
La eliminación total bruta (GTR ) se logró en cinco pacientes sometidos a SS y en tres sometidos a SN. 
La mediana de supervivencia fue significativamente menor en el grupo de SN ( 5,6 meses en comparación con 9 meses, hazard ratio no ajustado = 1,6 ) ; sin embargo, esta diferencia puede atribuirse a la muerte precoz casual de tres pacientes en el grupo de SN. 
No se identificó ningún efecto importante discernible en el curso postoperatorio de 3 meses de los pacientes. 
No existe justificación para el uso rutinario de la neuronavegación para mejorar la extensión de la resección tumoral y el pronóstico en pacientes que albergan una lesión intracerebral aumentada solitaria cuando la neuronavegación no se considera ya ventajosa por el tamaño o la ubicación de la lesión. 
Para probar la capacidad del citoprotector, amifostina, para reducir la esofagitis inducida por quimioradioterapia y evaluar su influencia en la calidad de vida ( CV ) y síntomas de deglución. 
Un total de 243 pacientes con cáncer de pulmón no microcítico en estadios II a IIIA/B recibieron paclitaxel de inducción 225 mg/m ( 2 ) intravenoso ( IV ) días 1 y 22 y área de carboplatino bajo la curva ( AUC ) días 1 y 22, seguido de paclitaxel concomitantemente semanalmente ( 50 mg/m ( 2 ) IV ) y carboplatino ( AUC 2 ) y radioterapia hiperfraccionada ( 69,6 Gy a 1,2 Gy bid ). 
En el momento del registro, los pacientes fueron asignados aleatoriamente a la amifostina (AM ) 500 mg IV cuatro veces por semana o ninguna AM durante la quimioradioterapia. 
Además de los puntos finales de toxicidad estándar, también se recogieron los troncos de disfagia médica (PDLs), los diarios diarios de deglución de pacientes y QOL (EORTC QLQ-C30/LC-13). 
Los análisis de AUC de deglución se calcularon a partir de diarios de pacientes y PDLs. 
Un total de 120 pacientes fueron asignados aleatoriamente para recibir AM, y 122, para no recibir AM ( un paciente no era elegible ) ; 72 % recibieron AM por protocolo o con una desviación menor. 
La MAM se asoció con mayores tasas de náuseas agudas ( P = 0,3 ), vómitos ( P = 0,007 ), toxicidad cardiovascular ( P = 0,0001 ), e infección o neutropenia febril ( P = 0,3 ). 
La tasa de esofagitis > /= grado 3 fue del 30 % con AM frente al 34 % sin AM ( P = 9,9 ). 
Los diarios de los pacientes demostraron una disfunción de la deglución menor AUC con amifostina ( prueba de z P = 0,25 ). 
La CV no fue significativamente diferente entre los dos brazos, excepto para el dolor, que mostró mejoría clínicamente significativa y menos deterioro a las 6 semanas de seguimiento ( v pretratamiento ) en el brazo AM ( P = 0,003 ). 
La mediana de supervivencia de ambos grupos fue comparable ( AM, 17,3 vs no AM, 17,9 meses ; P =,87 ). 
AM no redujo significativamente esofagitis > /= grado 3 en pacientes tratados con radiación hiperfraccionada y quimioterapia. 
Sin embargo, las autoevaluaciones de los pacientes sugieren una posible ventaja para la AM que se está explorando con estrategias de vía de dosificación modificada. 
El impacto de los efectos secundarios del acetato de megestrol sobre la calidad de vida de las mujeres no caquéticas con cáncer de mama avanzado se estudió en un ensayo clínico de respuesta a dosis del Cancer and Leukemia Group B ( CALGB 8741 ). 
Se previó que los efectos secundarios del aumento del apetito y del aumento de peso a dosis más altas tendrían un efecto negativo en la calidad de vida. 
Los pacientes con cáncer de mama en estadio IV fueron aleatorizados para recibir 160, 800 o 1.600 mg/d de acetato de megestrol. 
La calidad de vida fue evaluada en 131 pacientes al inicio del ensayo y a los 1 y 3 meses durante el tratamiento, mediante entrevista telefónica, utilizando las siguientes medidas : el Índice de Vida Funcional-Cancer ( FLIC ), Escala de Limitaciones Funcionales Rand, Inventario de Salud Mental Rand ( MHI ), la Subescala de Imagen Corporal, y escalas analógicas lineales de efectos secundarios del fármaco. 
A los 3 meses, las mujeres tratadas con 160 mg/d notificaron efectos adversos menos graves ( P < 0,0005 ), mejor funcionamiento físico ( FLS, P < 0,0005 ), menos malestar psicológico ( MHI, P = 0,008 ), y una mejoría en la calidad de vida global ( FLIC, P = 0,003 ) desde el momento de inicio del estudio en comparación con los tratados con 1.600 mg/d. 
Los pacientes que recibieron la dosis de 800 mg/d cayeron entre los brazos de dosis baja y alta en la intensidad reportada de los efectos secundarios del fármaco, pero respondieron de manera similar a los del grupo de 160 mg/d en términos de funcionamiento físico, malestar psicológico y calidad de vida global. 
A menos que los datos adicionales de seguimiento demuestren una ventaja de supervivencia a dosis más altas, la dosis de 160 mg/d es óptima, logrando un efecto máximo de tratamiento con los menos efectos secundarios y una mejor calidad de vida. 
Tipo de estudio -- Terapia ( TCR ) Nivel de evidencia 1b. 
¿Qué se sabe sobre el tema? 
¿Y qué añade el estudio? 
La terapia de privación de Andrógeno (ADT ) se usa comúnmente como tratamiento primario para pacientes con cáncer de próstata ( PCa ) que no son elegibles para opciones de tratamiento radicales. 
La ADT también se utiliza en pacientes con PCa como terapia hormonal neoadyuvante para reducir el volumen de próstata y bajar el estadio de la enfermedad antes de la radioterapia con intención curativa. 
El presente estudio mostró que la ADT con la hormona liberadora de hormona gonadotropina (GhRH ) antagonista degarelix no es inferior al tratamiento combinado con el agonista LHRH goserelina y bicalutamida en términos de reducción del volumen de próstata durante el período de tratamiento de 3 meses. 
El tratamiento con Degarelix evoca, sin embargo, un alivio significativamente mejor de los síntomas del tracto urinario inferior en pacientes con problemas de vaciado moderados y graves. 
Evaluar la eficacia del tratamiento mensual con degarelix para la reducción del volumen total de próstata (VPT ), el alivio de los síntomas del tracto urinario inferior ( LUTS ) y la mejora de la calidad de vida ( CV ) en pacientes con cáncer de próstata ( PCa ) utilizando la goserelina mensual como control activo. 
Se trató de un ensayo aleatorizado, de brazo paralelo, de control activo, abierto, multicéntrico en 182 pacientes tratados con degarelix mensual ( 240/80 mg ) o con goserelina ( 3,6 mg ) durante 12 semanas. 
Para la protección contra bengalas, los pacientes tratados con goserelina también recibieron bicalutamida ( 50 mg ) diariamente durante los 28 días iniciales. 
Las variables clave del ensayo monitoreadas mensualmente fueron VPT (variable principal ), testosterona sérica, antígeno prostático específico ( PSA ), la puntuación internacional de síntomas de próstata ( IPSS ) y el índice de impacto de la hiperplasia de próstata benigna. 
En total, 175 pacientes completaron el ensayo ( 96,1 % ). 
En la semana 12, los cambios en la TPV para degarelix y goserelina fueron similares ( -37,2 % frente a -39,0 % ) y cumplieron el criterio predefinido de no inferioridad. 
Las disminuciones en el IPSS fueron mayores en degarelix que en los pacientes tratados con goserelina, siendo las diferencias estadísticamente significativas en los pacientes con IPSS basal > 13 ( -6,7 ± 1,8 vs. -4,0 ± 1,0 ; P = 0,02 ). 
El número de pacientes con un cambio de IPSS ≥ 3 sobre el valor basal también fue significativamente mayor en los pacientes tratados con degarelix ( 61,0 vs 44,3 %, P = 0,02 ). 
Ambos tratamientos fueron seguros y bien tolerados. 
La castración médica reduce el TPV y también podría mejorar el LUTS en pacientes con PCa. 
Si bien la eficacia a corto plazo de degarelix y goserelina + bicalutamida fue la misma en términos de reducción de TPV, degarelix mostró superioridad en el alivio de LUTS en pacientes sintomáticos, lo que podría destacar las diferentes acciones de estos fármacos en los receptores de la hormona liberadora de gonadotrofinas extrapituitarias ( GnRH ) en la vejiga y/o la próstata. 
Evaluar si la omisión de radioterapia postoperatoria en mujeres con cáncer de mama negativo de ganglios axilares de bajo riesgo (T0-2 ) tratadas mediante cirugía conservante de mama y terapia endocrina mejora la calidad de vida y es más rentable. 
Se realizó un ensayo clínico controlado aleatorizado, utilizando un método de minimización equilibrado por centro, grado de cáncer, edad, invasión linfática/vascular y terapia endocrina preoperatoria. 
También se reclutó a una cohorte no aleatoria, con el fin de completar un estudio exhaustivo de cohorte. 
El escenario fue clínicas de cáncer de mama en centros de cáncer en el Reino Unido. 
Los pacientes de 65 años o más fueron elegibles siempre que sus cánceres se consideraran de bajo riesgo de recurrencia local, fueran adecuados para cirugía de conservación de la mama, recibieran terapia endocrina y pudieran y estuvieran dispuestos a dar el consentimiento informado. 
El tratamiento estándar de la irradiación mamaria postoperatoria o la omisión de radioterapia. 
La calidad de vida fue la principal medida del resultado, junto con la ansiedad y la depresión y la rentabilidad. 
Las medidas de los resultados secundarios fueron las tasas de recurrencia, el estado funcional, la morbilidad relacionada con el tratamiento y la cosmesis. 
El principal método de recolección de datos fue por cuestionario, realizado en casa con una enfermera investigadora a cuatro veces durante 15 meses. 
La mejoría hipotética en la calidad de vida global con la omisión de radioterapia no se observó en la evaluación de EuroQol ni en los dominios de funcionalidad y síntesis de síntomas de las escalas de la Organización Europea de Investigación para el Tratamiento del Cáncer ( EORTC ). 
Algunas diferencias fueron evidentes dentro de las subescalas de los cuestionarios EORTC, y los datos cualitativos obtenidos mediante preguntas abiertas también proporcionaron información sobre el impacto del tratamiento. 
Las diferencias fueron más evidentes poco después de la finalización de la radioterapia. 
La radioterapia se asoció con aumento de los síntomas mamarios y con mayor fatiga, pero con menos insomnio y efectos secundarios endocrinos. 
Los pacientes tenían preocupaciones significativas sobre la prestación de servicios de radioterapia, tales como transporte, alojamiento y gastos de viaje asociados con la recepción de radioterapia. 
Al final del seguimiento, los pacientes que recibían radioterapia expresaban menos ansiedad por la recurrencia que los que no habían recibido radioterapia. 
La funcionalidad no se vio muy afectada por el tratamiento. 
Dentro del ensayo controlado aleatorizado, el Índice de Barthel demostró una pequeña pero significativa caída en la funcionalidad con radioterapia en comparación con el grupo sin radioterapia del ensayo. 
Sin embargo, los resultados de los pacientes no aleatorizados no confirmaron este efecto. 
Los resultados cosméticos fueron mejores en aquellos que no recibieron radioterapia, pero esto no pareció ser un tema importante para los pacientes. 
El uso de evaluaciones domiciliarias por parte de una enfermera investigadora resultó ser una manera efectiva de obtener datos de alta calidad. 
Se calculó que los costos del SNS asociados a la radioterapia postoperatoria eran del orden de 2000 libras por paciente. 
En el seguimiento de este estudio, no hubo recurrencias, y la calidad de vida de los servicios públicos de EuroQol fue casi idéntica. 
Aunque no existen diferencias en los puntajes globales de calidad de vida entre los pacientes tratados con y sin radioterapia, existen varias dimensiones que presentan una ventaja significativa a la omisión de la irradiación. 
Durante los primeros 15 meses, la radioterapia para esta población no es un tratamiento rentable. 
Sin embargo, el desenlace postoperatorio temprano no da una respuesta completa y la eventual rentabilidad sólo se aclarará después del seguimiento a largo plazo. 
Las extrapolaciones a partir de estos datos sugieren que la radioterapia puede no ser un tratamiento rentable a menos que dé lugar a una tasa de recurrencia que sea al menos un 5 % menor en términos absolutos que las tratadas sin radioterapia. 
Se necesitan más investigaciones en una serie de áreas incluyendo los aspectos a largo plazo de la calidad de vida, los resultados clínicos, los costos y las consecuencias de omitir la radioterapia. 
Se realizó un ensayo aleatorizado controlado para evaluar el resultado de la alimentación postoperatoria oral temprana (OE) en comparación con la alimentación oral tradicional (TOF ) en pacientes de oncología ginecológica sometidos a una laparotomía compleja, incluyendo cirugía abdominal superior. 
Fueron elegibles los pacientes de 18-75 años de edad, sometidos a una laparotomía electiva y con sospecha preoperatoria de malignidad ginecológica. 
Los criterios de exclusión incluyeron condiciones infecciosas, obstrucción intestinal, desnutrición severa, puntuación C4 de la Sociedad Americana de Anestesiólogos, resección intestinal, y permanencia postoperatoria en la unidad de cuidados intensivos de 24 h. Los pacientes asignados a EOF recibieron dieta líquida en el primer día postoperatorio y luego dieta regular. 
Los pacientes recibieron esquema de alimentación tradicional hasta la resolución del íleo postoperatorio para iniciar la dieta líquida. 
El punto final principal del ensayo fue la duración de la hospitalización. 
Entre el 1 de enero de 2007 y el 17 de noviembre de 2007, un total de 143 pacientes fueron aleatorizados para recibir EOF o TOF. 
La hospitalización de los pacientes que recibieron EOF ( n=71 ) fue de 4,7 frente a 5,8 días para el grupo TOF ( n=72 ) ( p=0,006 ). 
El nivel medio de satisfacción postoperatoria fue significativamente mayor en el grupo EOF ( 82,8 vs. 71,7 mm, P B 0,001 ). 
Los pacientes que recibieron el esquema TOF presentaron complicaciones postoperatorias globales significativamente mayores (39 vs. 17% en el grupo EOF, p=0,003 ) y complicaciones infecciosas ( 14% en el grupo TOF vs. 3 % en el grupo EOF, p=0,017 ). 
Las variables como náuseas y vómitos, analgésicos y antieméticos, así como el nivel de dolor y calidad de vida no fueron diferentes entre los grupos. 
Sobre la base de estos hallazgos, la política de EOF debe ser utilizada después de una compleja laparotomía oncológica ginecológica. 
El insomnio es una queja común entre los sobrevivientes de cáncer. 
Afortunadamente, la terapia cognitivo-conductual para el insomnio ( CBT-I ) ha demostrado ser un tratamiento eficaz en esta población. 
Sin embargo, rara vez se aplica dada su limitada disponibilidad. 
Para abordar esta barrera, examinamos la capacidad de un programa CBT-I en línea de fácil acceso para mejorar los síntomas de insomnio en sobrevivientes de cáncer. 
Veintiocho sobrevivientes de cáncer con insomnio fueron asignados aleatoriamente a una intervención de insomnio en Internet ( n = 14 ) o a un grupo de control de lista de espera ( n = 14 ). 
El programa en línea, Sleep Healthy Using The Internet, ofrece los componentes principales de CBT-I (restricción del sueño, control de estímulo, reestructuración cognitiva, higiene del sueño, y prevención de recaídas ). 
Los datos previos y posteriores a la evaluación se recogieron mediante cuestionarios en línea y diarios diarios de sueño. 
Los participantes en el grupo de Internet mostraron mejoras significativas en la evaluación posterior en comparación con los del grupo control en la gravedad general del insomnio ( F ( 1,26 ) = 22,8 ; p < 0,001 ), eficiencia del sueño ( F ( 1,24 ) = 11,45 ; P = 0,002 ), latencia de inicio del sueño ( F ( 1,24 ) = 5,18 ; P = 0,03 ), solidez del sueño ( F ( 1,24 ) = 9,34 ; P = 0,005 ), sensación restaurada al despertar ( F ( 1,24 ) = 11,95 ; P = 0,002 ), y fatiga general ( F ( 1,26 ) = 13,88 ; P = 0,001 ). 
Aunque otros grupos × interacciones de tiempo no fueron significativos, los tamaños del efecto ajustado global para todas las variables del sueño así como para la fatiga, depresión, ansiedad, y calidad de vida variaron de pequeño a grande. 
El CBT-I entregado a través de una intervención interactiva a medida de Internet puede ser una opción de tratamiento viable para los sobrevivientes de cáncer que experimentan insomnio. 
Comparar la eficacia y tolerabilidad de gemcitabina más cisplatino con gemcitabina como quimioterapia de primera línea para el cáncer de páncreas localmente avanzado o metastásico. 
Los pacientes con adenocarcinoma avanzado del páncreas fueron asignados aleatoriamente para recibir gemcitabina 1.000 mg/m2 y cisplatino 50 mg/m2 administrados en los días 1 y 15 de un ciclo de 4 semanas (brazo de GemCis ) o gemcitabina sola a una dosis de 1.000 mg/m2 en los días 1, 8 y 15 de un régimen de 4 semanas (brazo de Gem ). 
El punto final primario fue la supervivencia global ; los puntos finales secundarios fueron la supervivencia libre de progresión, la tasa de respuesta, la seguridad y la calidad de vida. 
Ciento noventa y cinco pacientes fueron incluidos y mostraron características basales bien equilibradas entre los grupos de tratamiento. 
El tratamiento combinado en el brazo de GemCis se asoció con una mediana prolongada de supervivencia libre de progresión ( 5,3 meses v 3,1 meses ; hazard ratio [ HR ] = 0,75 ; P = 0,053 ). 
Asimismo, la mediana de supervivencia global fue superior para los pacientes tratados en el brazo de GemCis en comparación con el brazo de Gem ( 7,5 v 6,0 meses ), una ventaja que no alcanzó, sin embargo, significación estadística ( HR = 0,80 ; P =,15 ). 
Las tasas de respuesta tumoral fueron comparables entre los grupos de tratamiento ( 10,2 % v 8,2 % ). 
Sin embargo, la tasa de enfermedad estable fue mayor en el grupo de combinación ( 60,2 % v 40,2 % ; p < 0,001 ). 
La toxicidad hematológica de grado 3 a 4 no superó el 15 % en ambos grupos de tratamiento. 
Estos resultados apoyan la eficacia y seguridad de un tratamiento cada 2 semanas con gemcitabina más cisplatino. 
La mediana de supervivencia global y la supervivencia libre de progresión fueron más favorables en el brazo combinado en comparación con la gemcitabina sola, aunque la diferencia no alcanzó significación estadística. 
La adenosina extracelular 5'-trifosfato (ATP ) está involucrada en la regulación de una variedad de procesos biológicos, incluyendo neurotransmisión, contracción muscular y metabolismo de la glucosa hepática, a través de receptores purinérgicos. 
En estudios no aleatorizados en los que participaron pacientes con diferentes tipos de tumores, incluido el cáncer de pulmón de células no pequeñas ( CPNM ), la perfusión de ATP pareció inhibir la pérdida de peso y el deterioro de la calidad de vida ( CV ) y el estado de rendimiento. 
Se realizó un ensayo clínico aleatorizado para evaluar los efectos de ATP en pacientes con CPNM avanzado (estadio IIIB o IV ). 
Se asignó al azar a 58 pacientes para recibir 10 perfusiones intravenosas de 30 horas de ATP, con las perfusiones administradas a intervalos de 2 a 4 semanas, o sin ATP. 
Los parámetros del resultado se evaluaron cada 4 semanas hasta 28 semanas. 
Las diferencias entre grupos se probaron para determinar la significación estadística mediante el uso de análisis de mediciones repetidas, y los valores de P notificados son de dos caras. 
Se asignaron 28 pacientes para recibir tratamiento con ATP y 30 no recibieron ATP. 
Los cambios medios de peso por periodo de 4 semanas fueron -1,0 kg (intervalo de confianza del 95 % [IC ] = -1,5 a -0,5 ) en el grupo control y 0,2 kg (IC del 95 % = -0,2 a +0,6 ) en el grupo ATP ( P = 0,002 ). 
La concentración sérica de albúmina disminuyó en -1,2 g/L (IC 95 % = -2,0 a -0,4 ) por 4 semanas en el grupo control, pero se mantuvo estable ( 0,0 g/L ; IC 95 % = -0,3 a +0,3 ) en el grupo ATP ( P = 0,006 ). 
La fuerza muscular del flexor del codo disminuyó un -5,5 % (IC 95 % = -9,6 % a -1,4 % ) durante 4 semanas en el grupo control, pero se mantuvo estable ( 0,0 % ; IC 95 % = -1,4 % a +1,4 % ) en el grupo ATP ( P = 0,01 ). 
Se observó un patrón similar para los músculos extensores de rodilla (P = 0,02). 
Los efectos de la ATP sobre el peso corporal, la fuerza muscular, y la concentración de albúmina fueron especialmente marcados en pacientes caquéticos ( P = 0,0002, P = 0,0001, y P = 0,0001, respectivamente, para la ATP versus ninguna ATP ). 
Los cambios en la puntuación de CV por periodo de 4 semanas en el grupo ATP mostraron un deterioro global menor que en los puntajes del grupo control-físico ( -0.2 % versus -2.4 %; P =.0002 ) ; puntuaciones funcionales ( +0.4 % versus -5.5 %; P =.02 ) ; puntuaciones psicológicas ( -0.7 % versus -2.4 %; P =.11 ) ; puntuación global de CV ( +0.1 % versus -3.5 %; P =.0001 ).
Este ensayo aleatorizado demuestra que la ATP tiene efectos beneficiosos sobre el peso, la fuerza muscular, y la CV en pacientes con CPNM avanzado. 
El acetato de abiraterona más prednisona mejora significativamente la supervivencia sin progresión radiográfica en pacientes no tratados previamente con quimioterapia y con cáncer de próstata metastásico resistente a la castración en comparación con prednisona sola. 
Se describen los análisis de los datos de dolor y estado funcional reportados por el paciente en un análisis intermedio preplaneado de un ensayo de fase 3. 
Entre el 28 de abril de 2009 y el 23 de junio de 2010, los pacientes con cáncer de próstata metastásico progresivo resistente a la castración fueron incluidos en un ensayo multinacional, doble ciego, controlado con placebo. 
Los pacientes fueron elegibles si eran asintomáticos (puntuación de 0 ó 1 en el ítem tres del cuestionario Breve Inventario del Dolor [ BPI-SF ] ) o levemente sintomáticos (puntuación de 2 ó 3 ) y no habían recibido previamente quimioterapia. 
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente (1:1 ) para recibir abiraterona oral (1 g al día ) más prednisona (5 mg dos veces al día ) o placebo más prednisona en ciclos continuos de 4 semanas. 
El dolor se evaluó con el cuestionario BPI-SF, y la calidad de vida relacionada con la salud ( CVRS ) con el cuestionario de Evaluación Funcional del Cáncer Terapia-Próstata ( FACT-P ). 
Se analizaron los datos con criterios preespecificados para la progresión del dolor clínicamente significativo y el deterioro de la CVRS. 
Todos los pacientes sometidos a aleatorización fueron incluidos en los análisis. 
1088 pacientes fueron sometidos a aleatorización : 546 fueron asignados a abiraterona más prednisona y 542 a placebo más prednisona. 
En el momento del segundo análisis intermedio preespecificado, la mediana de seguimiento fue de 22·2 meses ( IQR 20·2-24·8 ). 
La mediana del tiempo hasta la progresión de la intensidad media del dolor fue mayor en los pacientes asignados a abiraterona más prednisona ( 26·7 meses [ IC 95 % 19·3-estimable ] ) que en los asignados a placebo más prednisona (18·4 meses [ 14·9-no estimable ] ; hazard ratio [ HR ] 0·82, IC 95 % 0·67-1·00 ; p=0·0490 ), al igual que la mediana del tiempo hasta la progresión de la interferencia del dolor con las actividades diarias ( 10·3 meses [ IC 95 % 9·3-13·0 ] vs 7·4 meses [ 6·4-8·6 ] ; HR 0·79, IC 95 % 0·67-0·93 ; p=0·005 ). 
La mediana del tiempo hasta la progresión del peor dolor fue también mayor con abiraterona más prednisona ( 26·7 meses [ IC 95 % 19·4- no estimable ] ) que con placebo más prednisona ( 19·4 meses [ 16·6- no estimable ] ), pero la diferencia no fue significativa ( HR 0·85, IC 95 % 0·69-1·04 ; p=0·109 ). 
La mediana del tiempo hasta el deterioro de la CVRS fue mayor en los pacientes asignados a abiraterona más prednisona que en los asignados a placebo más prednisona según la puntuación total FACT-P ( 12·7 meses [ IC 95 % 11·1-14·0 ] vs 8·3 meses [ 7·4-10·6 ] ; HR 0·78, IC 95 % 0·66-0·92 ; p=0·003 ) y por la puntuación en su subescala específica de cáncer de próstata ( 11·1 meses [ 8·6-13·8 ] vs 5·8 meses [ 5·5-8·3 ] ; HR 0·70, IC 95 % 0·60-0·83 ; p < 0·0001 ). 
La abiraterona y la prednisona retrasan la progresión del dolor y el deterioro de la CVRS notificados por los pacientes con cáncer de próstata metastásico resistente a la castración. 
Estos resultados proporcionan apoyo adicional para la eficacia de la abiraterona en esta población. 
El tratamiento postoperatorio de quimioradiación adyuvante después de la resección curativa del cáncer rectal fue necesario para reducir la recurrencia y mejorar la tasa de supervivencia. 
El 5-fluorouracilo intravenoso ( 5-FU ) y la leucovorina han sido un pilar de la quimioterapia, pero los derivados orales del 5-FU han mostrado una actividad antitumoral comparable. 
Se compararon el 5-FU intravenoso y la doxifluridina oral con respecto a la eficacia terapéutica, la toxicidad del fármaco y la calidad de vida. 
Un total de 166 pacientes fueron aleatorizados para recibir 5-FU intravenoso ( 450 mg/m2/día ) o doxifluridina oral ( 900 mg/m2/día ) en combinación con leucovorina ( 20 mg/m2/día ) para profundidad de invasión, estado nodal, metástasis ( TNM ) en estadio II y III entre octubre de 1997 y febrero de 1999. 
Infusión intravenosa diaria consecutiva durante 5 días al mes durante un total de 12 ciclos (brazo IV, n = 74 ) y doxifluridina oral diariamente durante 3 semanas y 1 semana de descanso durante un total de 12 ciclos (brazo oral, n = 92 ). 
Se observó toxicidad de los medicamentos y calidad de vida. 
La calidad de vida se anotó según 22 ítems diarios de actividad (buenos, > o =71 ; justos, < 70 ; pobres, < 52 ). 
No hubo diferencia de sexo entre dos grupos ( brazo IV : hombre/mujer = 45/29, brazo oral : hombre/mujer = 59/33 ). 
La media de edad fue de 52,3 vs. 59,5, respectivamente. 
Tampoco hubo diferencia entre la distribución en estadio de TNM y el tipo de operación entre grupos ( p > 0,05 ). 
El número medio de ciclos de quimioterapia fue de 6,5+/-3,7 (brazo IV ) frente a 7,2+/-4,3 (brazo oral ), respectivamente. 
La tasa de recurrencia fue 9/74 ( 12,1 % ) en el brazo IV y 6/92 ( 6,5 % ) en el brazo oral, respectivamente ( P =.937 ). 
La recurrencia local fue de 2/74 ( estadio III ; 2,7 % ) en el brazo IV y de 1/92 ( estadio II ; 1,1 % ) en el brazo oral, respectivamente. 
La recurrencia sistémica fue de 7/74 ( estadio III ; 9,4 % ) en el brazo IV y de 5/92 ( estadio III ; 5,4 % ) en el brazo oral, respectivamente. 
El sitio más común de recurrencia sistémica fue el hígado. 
El perfil de toxicidad fue el siguiente: leucopenia ( 30/74 vs. 17/92 ) y alopecia ( 21/74 vs. 13/92 ) fueron estadísticamente más frecuentes en el brazo IV. 
La diarrea fue más común en el brazo oral. 
La mala calidad de vida entre dos grupos se observó a los 1 mes ( 23,9% vs. 13% ) y 2 meses ( 15,8% vs. 3,7% ) después de la quimioterapia. 
Se observó buena calidad de vida a 1 mes ( 19,5 % vs. 49 % ) y 2 meses ( 47 % vs. 72 % ), respectivamente ( p < 0,05 ). 
La doxifluridina oral con leucovorina muestra una eficacia terapéutica comparable al régimen intravenoso de 5-FU con alta calidad de vida como terapia adyuvante postoperatoria. 
El régimen oral también puede administrarse de forma segura con toxicidad y tolerabilidad adecuadas. 
En este ensayo aleatorizado de fase III se compararon dos regímenes de quimioterapia, gemcitabina más carboplatino y mitomicina, ifosfamida y cisplatino, en pacientes no tratados previamente con quimioterapia y con cáncer avanzado de pulmón no microcítico ( CPNM ). 
Los regímenes se compararon con respecto a los efectos sobre la supervivencia, las tasas de respuesta, la toxicidad y la calidad de vida. 
Los pacientes elegibles tenían CPNM en estadio IIIB o IV no tratados previamente adecuado para la quimioterapia basada en cisplatino. 
Los pacientes asignados aleatoriamente recibieron cuatro ciclos, cada uno a intervalos de 3 semanas, de área de carboplatino bajo la curva de 5 en el día 1 más gemcitabina 1.200 mg/m ( 2 ) en los días 1 y 8 ( GCa ) o mitomicina 6 mg/m ( 2 ), ifosfamida 3g/m ( 2 ) y cisplatino 50 mg/m ( 2 ) en el día 1 ( MIC ). 
Entre febrero de 1999 y agosto de 2001, 422 pacientes ( GCa, n = 212 ; MIC, n = 210 ) fueron asignados al azar en el Reino Unido. 
La mayoría de los pacientes recibieron los cuatro ciclos previstos ( GCa, 64 % ; MIC, 61 % ). 
Hubo una ventaja significativa en la supervivencia de la GCa en comparación con la CMI (hazard ratio, 0,76 ; IC 95 %, 0,61 a 0.93 ; P = 0,008 ). 
La mediana de supervivencia fue de 10 meses con GCa y de 7,6 meses con MIC (diferencia, 2,4 meses ; IC 95 %, 1,0 a 4,0 ) y la supervivencia a 1 año fue de 40 % con GCa y 30 % con MIC (diferencia, 10 % ; IC 95 %, 3 % a 18 % ). 
Las tasas de respuesta global fueron similares ( 42 % para GCa v 41 % para MIC ; P = 0,84 ). 
Se produjo más trombocitopenia con GCa ( p = 0,03), pero esto no se asoció con un aumento de la hospitalización o la mortalidad. 
La GCa causó menos náuseas, vómitos, estreñimiento y alopecia y se asoció con menos admisiones para administración y mejor calidad de vida. 
En pacientes con CPNM avanzado, la quimioterapia GCa demostró ser un tratamiento mejor tolerado que confería una ventaja de supervivencia sobre el CMI. 
Para realizar un ensayo aleatorizado comparando la radioterapia 70 y 80 Gy para el cáncer de próstata. 
Un total de 306 pacientes con cáncer de próstata localizado fueron aleatorizados. 
No se permitió la privación de andrógenos. 
El criterio principal de valoración fue la recaída bioquímica según las definiciones modificadas de 1997-American Society for Therapeutic Radiology and Oncology y Phoenix. 
La toxicidad se clasificó utilizando los criterios de Radioterapia Oncología Grupo 1991 y los efectos tardíos sobre los tejidos normales subjetivos, objetivos, manejo, escalas analíticas (LENT-SOMA). 
La calidad de vida de los pacientes fue valorada utilizando el Cuestionario de Calidad de Vida de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer de 30 ítems específicos para el cáncer y 25 ítems específicos para la próstata. 
La mediana de seguimiento fue de 61 meses. 
Según la definición de 1997 de la Sociedad Americana de Radiología Terapéutica y Oncología, la tasa de recaída bioquímica a 5 años fue del 39 % y del 28 % en los brazos 70 y 80Gy, respectivamente ( p = 0,036 ). 
Utilizando la definición de Phoenix, la tasa de recaída bioquímica a 5 años fue del 32 % y del 23,5 %, respectivamente ( p =,09 ). 
El análisis de subgrupos mostró un mejor resultado bioquímico para el grupo de dosis más altas con un nivel inicial de antígeno específico de próstata > 15 ng/ml. 
En la última fecha de seguimiento, 26 pacientes habían fallecido, 10 de su enfermedad y ninguno de toxicidad, sin diferencias entre los dos brazos. 
Según la escala del Grupo de Oncología Radioterapéutica, la tasa de toxicidad rectal de Grado 2 o mayor fue del 14 % y del 19,5 % para los brazos 70 y 80Gy (p = 22), respectivamente. 
La toxicidad urinaria de Grado 2 o mayor fue del 10 % a 70 Gy y del 17,5 % a 80 Gy ( p = 0,046 ). 
Se observaron resultados similares utilizando la escala LENT-SOMA. 
La toxicidad de la vejiga fue más frecuente a 80 Gy que a 70 Gy ( p = 039 ). 
Los resultados del cuestionario de calidad de vida antes y 5 años después del tratamiento estaban disponibles para 103 pacientes sin diferencias encontradas entre los brazos 70- y 80-Gy. 
La radioterapia de dosis altas proporcionó un mejor resultado bioquímico a 5 años con una toxicidad ligeramente mayor. 
Se ha informado de que varios regímenes multicomponentes son útiles en el cáncer de próstata avanzado independiente de andrógenos. 
Utilizamos un diseño de fase II aleatorizado para evaluar y comparar dos regímenes de este tipo. 
Los pacientes se acumularon principalmente en el entorno comunitario. 
Los pacientes con cáncer de próstata progresivo e independiente de andrógenos fueron asignados aleatoriamente a uno de dos tratamientos: ketoconazol/doxorrubicina alternado con vinblastina/estramustina ( KA/VE ) o paclitaxel, estramustina, y etopósido oral ( ETE ). 
Los pacientes fueron estratificados prospectivamente sobre la base del volumen de la enfermedad. 
Los principales puntos finales fueron la respuesta y el tiempo de supervivencia global. 
Se registró un total de 75 pacientes ; 71 se incluyeron en el análisis. 
Por el criterio de una reducción del antígeno específico de la próstata del 80 % mantenida durante al menos 8 semanas, respondieron 11 ( 30 % ) de 37 pacientes en el brazo de ETE, mientras que respondieron 11 ( 32 % ) de 34 asignados a KA/VE. 
La mediana de supervivencia fue de 16,9 meses (intervalo de confianza del 95 % [IC ], de 10,5 a 21,2 meses ) en el brazo de ETE y de 23,4 meses (IC del 95 %, de 12,9 a 30,6 meses ) en los pacientes tratados con AK/VE. 
Muchos pacientes ( 24 % ) no completaron al menos 6 semanas de tratamiento, incluyendo cinco ( 8 % ) muertes tempranas relacionadas con el tratamiento. 
Cada uno de estos regímenes produjo respuestas clínicamente significativas, y la mediana de supervivencia observada ( 18,9 meses para los 71 pacientes ) se compara favorablemente con los resultados publicados previamente, especialmente en el entorno comunitario. 
Sin embargo, es evidente que estos regímenes de primera generación deben ser aplicados con juicio, y por lo tanto se considera que los esfuerzos para una mejor selección de pacientes y el desarrollo de terapias más tolerables son prioridades más altas que llevar cualquiera de estos regímenes a la evaluación de fase III en el entorno del grupo cooperativo. 
La evaluación sistemática es vital para los cuidados paliativos, pero la documentación que confirma la finalización de la evaluación sistemática en entornos de hospicio es a menudo inadecuada o ausente. 
El objetivo del estudio fue determinar la eficacia de la retroalimentación sistemática a partir de herramientas de evaluación estandarizadas para las díadas paciente-cuidador del hospicio en la mejora de los resultados del hospicio en comparación con la práctica clínica habitual. 
La muestra de pacientes (n = 709 ) recién ingresados en el hospicio domiciliario en 2 hospicios había designado cuidadores familiares. 
Los equipos interdisciplinarios ( TDI ) que cuidan de estas días fueron asignados aleatoriamente a cualquiera de las condiciones experimentales ( n = 338 ) o de control ( n = 371 ). 
Los datos fueron recolectados de ambos grupos de diadas utilizando evaluaciones estandarizadas en el ingreso y 1 semana después de cada una de las 2 primeras reuniones de IDT en las que se discutieron estas diadas. 
La intervención experimental consistió en la presentación de datos de las evaluaciones normalizadas a los DTI. 
Los resultados mostraron una mejoría en la depresión de los pacientes (p < 0,001) como resultado de la intervención y la mejoría en ambos grupos en la calidad de vida de los pacientes (p < 0,001). 
Ningún otro resultado del paciente (disturbio sintomático, necesidades espirituales ) o resultado del cuidador (depresión, apoyo, necesidades espirituales ) fueron significativamente diferentes. 
La evaluación de la depresión añadida a la atención habitual probablemente tuvo un efecto porque normalmente no es un foco del personal de hospicio. 
El cuidado del hospicio fue tan bueno durante el estudio que la calidad de vida global mejoró como resultado del cuidado estándar y dejó poco espacio para la mejora en otras variables. 
Se necesita una evaluación sistemática de la depresión en pacientes con hospicio. 
Ninguna variable de cuidador cambió, lo que puede indicar la necesidad de enfocarse en los cuidadores. 
Este estudio tiene como objetivo examinar la efectividad de un programa de estrategia de enfrentamiento integral multimodal de autogestión (CCSP ) sobre calidad de vida ( CV ) en pacientes con cáncer de mama 1 año después del tratamiento. 
Los pacientes (n = 110 ) con cáncer de mama en estadio II, III o IV programados para recibir dosis altas de quimioterapia y trasplante autólogo de células madre hematopoyéticas fueron aleatorizados al tratamiento o al grupo de control CCSP. 
La intervención de la CCSP fue enseñada 2 semanas antes del ingreso hospitalario con refuerzo en momentos específicos durante el tratamiento y 3 meses después del alta. 
Los componentes del CCSP incluían información educativa, reestructuración cognitiva, mejora de las habilidades de afrontamiento y relajación con imágenes guiadas. 
Los instrumentos administrados en la línea de base fueron los siguientes : Índice de Calidad de Vida-Versión de Cancer ( QOLI-CV ), Inventario de Ansiedad del Estado-Traido, Inventario de Depresión de Beck, y Cuestionario de Estrategias de Enfrentamiento. 
A 1 año de seguimiento, los pacientes ( n = 73 ) completaron y devolvieron el seguimiento QOLI-CV. 
Los pacientes fueron principalmente ≥ 40 años de edad, casados, caucásicos y diagnosticados con cáncer de mama avanzado. 
Un modelo de medición de la eficacia de la CCSP en la CV (total y subescala ) a 1 año de seguimiento mostró que el grupo CCSP ( n = 38 ) presentó una mejora significativa en la CV global ( p < 0,01 ), salud y funcionamiento ( p < 0,05 ), y socioeconómico ( p < 0,05 ) y bienestar psicológico/espiritual ( p < 0,01 ) en comparación con el grupo control ( n = 35 ). 
Los pacientes con CCSP utilizaron frecuentemente el CCSP para manejar problemas psicológicos ( 51 % ) y de sueño ( 60 % ). 
El CCSP mejoró la CV para los pacientes a 1 año de seguimiento. 
Los pacientes reportaron abrumadoramente que el CCSP fue beneficioso. 
El CCSP como una eficaz intervención de afrontamiento tiene potencial como un programa de auto-manejo para sobrevivientes de cáncer de mama. 
La combinación de etopósido más cisplatino ( EP ) se considera terapia estándar para el cáncer de pulmón de células pequeñas ( CPCP ). 
Para determinar si la intensificación del fármaco mejora la supervivencia de pacientes con CPCP extenso, se comparó este tratamiento con un régimen de cuatro fármacos que contiene EP más ciclofosfamida y 4'-epidoxorrubicina ( PCDE ). 
En un ensayo clínico de fase III organizado por la Federación Francesa de Institutos del Cáncer, los pacientes fueron asignados aleatoriamente para recibir una EP ( n = 109 ; etopósido a una dosis de 100 mg/m ( 2 ) los días 1-3 más cisplatino a 100 mg/m ( 2 ) el día 2 ) o PCDE ( n = 117 ; etopósido y cisplatino administrados como en EP más ciclofosfamida a 400 mg/m ( 2 ) los días 1-3 y 4'-epidoxorubicina a 40 mg/m ( 2 ) el día 1 ) cada 4 semanas. 
Ambos grupos recibieron un total de seis ciclos. 
Las diferencias de supervivencia fueron analizadas por las pruebas de Wilcoxon y log-rank. 
Las asociaciones del grupo de tratamiento y las variables pronósticas putativas con supervivencia fueron probadas en el modelo de riesgos proporcionales de Cox. 
La calidad de vida se evaluó a partir de las respuestas al cuestionario de calidad de vida de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer ( C30, estado de salud y cáncer de pulmón módulo 13 ). 
Todas las pruebas estadísticas fueron de dos caras. 
Los pacientes del grupo de PCDE presentaron una frecuencia estadísticamente significativa de respuestas completas combinadas más parciales en comparación con los del grupo de EP ( 21 % más 55 % frente a 13 % más 48 %, respectivamente ; P = 0,02 para la diferencia en las respuestas objetivas combinadas ). 
Los pacientes del grupo de PCDE sobrevivieron más que los del grupo de EP ( tasa de supervivencia a 1 año : 40 % y 29 %, respectivamente ; mediana de supervivencia : 10,5 y 9,3 meses, respectivamente ; rango logarítmico P = 0,0067 ). 
En el modelo de Cox, el riesgo relativo de muerte para los pacientes del brazo de PCDE comparado con los del brazo de EP fue de 0,70 (intervalo de confianza del 95 % = 0,51 a 0,95 ) ; la enfermedad también progresó más lentamente en los pacientes del brazo de PCDE. 
La toxicidad hematológica fue mayor en el brazo del PCDE ( 22 % con infecciones documentadas en comparación con 8 % en el brazo del EP ; P = 0,0038 ), y la tasa de mortalidad relacionada con la toxicidad fue de 9 % en el brazo del PCDE frente a 5,5 % en el brazo del EP ( P = 22 ). 
El estado de salud mundial mostró una mejoría similar en ambos brazos durante el tratamiento. 
En comparación con el régimen EP, el régimen PCDE produjo tasas de respuesta más altas y mejores tasas de supervivencia en pacientes con CPCP extenso sin afectar la calidad de vida de los pacientes durante la quimioterapia. 
Aunque se han propuesto muchas terapias de combinación de fármacos, no existe una terapia estándar para pacientes con carcinoma gástrico avanzado. 
La superioridad de la terapia de combinación sobre la monoquimioterapia no se ha demostrado convincentemente. 
Para explorar el papel de la monoquimioterapia, los autores evaluaron 5-fluorouracilo ( 5-FU ), modulado por 6S-leucovorin ( 6S-LV ) y un régimen que contenía cisplatino, que estaba compuesto por epirubicina, etopósido y cisplatino con la adición del agente reverso lonidamina ( EEP-L ). 
Después de la estratificación según el estado funcional (PS ) y la resección del tumor primario, 72 pacientes con carcinoma gástrico avanzado fueron aleatorizados a 2 ensayos paralelos de Fase II con 5-FU/6S-LV y EEP-L, respectivamente. 
Treinta y seis pacientes del Estudio A recibieron bolo 6S-LV, 100 mg/m2, seguido de bolo 5-FU, 370 mg/m2, los días 1-5 y otros 36 en el Estudio B recibieron epirubicina, 30 mg/m2, los días 1 y 5 ; etopósido, 100 mg/m2, los días 1, 3 y 5 ; cisplatino, 30 mg/m2, los días 2 y 4 ; y lonidamina, 150 mg/día. 
Hubo 6 respuestas parciales ( 18,2 % ) ( intervalo de confianza del 95 % [ IC ] +/- 13,2 ) en el ensayo A y 7 respuestas parciales ( 21,9 % ) ( IC del 95 % +/- 14,3 ) en el ensayo B. 
Las respuestas parciales fueron más frecuentes en pacientes con tumores resecados o con un grupo de Oncología Cooperativa Oriental PS de 0-1. 
La mediana de duración de la respuesta fue de 8,8 y 8,3 meses, respectivamente, en los Ensayos A y B. 
La mediana de supervivencia alcanzó los 8 meses en el Estudio A y los 9 meses en el Estudio B. 
En toda la población de pacientes, la supervivencia fue significativamente mayor en los pacientes con una PS de 0-1 (p < 0,05 ). 
Los pacientes con una PS de 0-1 y un tumor resecado tuvieron la supervivencia significativamente más larga tanto en los pacientes tratados con EEP-L como en todos los pacientes evaluables en los dos estudios. 
Los efectos tóxicos más frecuentes de Grado 3-4 de la Organización Mundial de la Salud fueron gastrointestinales en el Estudio A y hematológicos en el Estudio B. 
No se observó muerte relacionada con el tratamiento. 
La eficacia de 5-FU, modulado con 6S-LV, es moderada en pacientes con carcinoma gástrico avanzado, similar a los regímenes que contienen cisplatino. 
La PS y otros factores pronósticos podrían influir en la tasa de respuesta, que no parece ser un parámetro fiable para evaluar el resultado de los ensayos de quimioterapia. 
Evaluar los efectos de una intervención de escritura expresiva (EW ) sobre las percepciones de apoyo emocional en mujeres que completan el tratamiento para el cáncer de mama en estadio temprano. 
Las mujeres fueron reclutadas para el estudio durante su última semana de tratamiento. 
De 260 pacientes elegibles, 104 ( 40% ) aceptaron participar, y 93 fueron aleatorizados. 
Las mujeres del grupo de redacción escribieron durante 20 minutos en cuatro días consecutivos. 
El grupo control recibió atención normal. 
Las percepciones de las mujeres de apoyo emocional, calidad de vida ( CV ), estado de ánimo y utilización de la asistencia sanitaria se evaluaron al inicio, 1 mes, 3 meses y 6 meses. 
Se realizaron entrevistas para explorar la experiencia de las mujeres en la escritura. 
Ochenta participantes completaron todos los seguimientos. 
Hubo un efecto significativo del grupo en las percepciones de las mujeres sobre el apoyo social, estando más satisfechas las del grupo de intervención con el apoyo emocional que recibieron (p < 0,05 ). 
La satisfacción con el apoyo emocional estuvo correlacionada negativamente con la depresión/abatimiento (p < 0,05 ) y la ira/hostilidad (p < 0,05 ) y positivamente correlacionada con el bienestar social y familiar ( p < 0,001 ) 6 meses después de la intervención. 
No hubo efectos significativos de la intervención sobre el estado de ánimo, la CV o la utilización de la asistencia sanitaria. 
La mayoría de los participantes consideraron que escribir era valioso y no comunicaron ningún efecto negativo a largo plazo. 
La EW se asoció con un mayor nivel de satisfacción con el apoyo emocional en comparación con los controles. 
Dada la evidencia existente que apoya la importancia del apoyo social en el ajuste al cáncer de mama, parece factible sugerir que la EW puede ser un tratamiento accesible y rentable que podría ser incorporado en el cuidado continuo de las mujeres. 
Este estudio probó el oxígeno hiperbárico ( HBO ) como complemento a la cirugía y antibióticos en el tratamiento de la osteonecrosis relacionada con el bisfosfonato de la mandíbula ( ONM ) y evaluó sus efectos sobre la curación gingival, el dolor y la calidad de vida. 
Los investigadores implementaron un ensayo aleatorizado controlado y incluyeron una muestra compuesta por pacientes con ONJ, donde la variable predictora fue HBO administrada a 2 atm dos veces al día para 40 tratamientos como complemento a la terapia convencional de cirugía y antibióticos frente a la terapia convencional sola. 
Durante los siguientes 24 meses, se evaluó el tamaño y número de la lesión oral, el dolor y la calidad de vida. 
Cuarenta y seis pacientes (edad media, 66 años ; 57% mujeres ) aportaron datos al ensayo. 
No hubo diferencias estadísticamente significativas en la distribución de las variables utilizadas para evaluar el éxito de la aleatorización entre el HBO y los grupos de tratamiento estándar. 
Diecisiete de los 25 pacientes tratados con HBO ( 68 % ) mejoraron frente a 8 de 21 controles ( 38,1 % ; P = 0,043, χ ( 2 ) test ). 
El tiempo medio de mejoría fue de 39,7 semanas (intervalo de confianza del 95 % [IC ], 22,4 a 57,0 semanas ) para los pacientes tratados con HBO frente a 67,9 semanas (IC 95, 48,4 a 87,5 semanas ) para los controles ( P = 0,3, log-rank test ). 
Sin embargo, la curación gingival completa se produjo sólo en 14 de 25 pacientes tratados con HBO ( 52 % ) frente a 7 de 21 controles ( 33,3 % ; P = 203, χ ( 2 ) test ), y el tiempo de curación fue de 59 semanas ( IC 95 %, 42,8 % a 75,8 % ) para los pacientes tratados con HBO frente a 70 semanas ( IC 95, 52,2 % a 88,36 % ) para los controles ( P = 32, log-rank test ). 
El dolor disminuyó más rápidamente en los sujetos tratados con HBO ( p < 0,01, regresión lineal ). 
Los puntajes de calidad de vida para la salud física ( P = 0,002 ) y la salud percibida ( P = 0,043 ) disminuyeron a los 6 meses para el grupo control pero no para el grupo HBO. 
La ONM es multifactorial y es probable que ninguna modalidad de tratamiento única la revierta; sin embargo, es tratable e incluso las presentaciones avanzadas pueden mejorar con terapia multimodal intensiva. 
Clínicamente, la HBO parece ser un complemento útil del tratamiento de la ONJ, especialmente para los casos más graves, aunque este estudio fue insuficiente para apoyar plenamente esta afirmación. 
La terapia para el hígado poliquístico es invasiva, cara, y tiene resultados decepcionantes a largo plazo. 
El tratamiento con análogos de somatostatina enlenteció el crecimiento renal en pacientes con enfermedad renal poliquística (PKD ) y redujo el volumen hepático y renal en un modelo de roedor de PKD. 
Se evaluaron los efectos de lanreotida, un análogo de somatostatina, en pacientes con hígado poliquístico debido a la DCP autosómico-dominante o enfermedad hepática poliquística autosómica-dominante ( PCLD ). 
Se realizó un ensayo aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo en 2 centros de referencia terciarios. 
Los pacientes con hígado poliquístico ( n = 54 ) fueron asignados aleatoriamente a grupos a los que se les administró lanreotida ( 120 mg ) o placebo, administrados cada 28 días durante 24 semanas. 
El punto final primario fue la diferencia en el volumen hepático total, medida por tomografía computarizada en las semanas 0 y 24. 
Los análisis se realizaron sobre la base de la intención de tratar. 
Las características basales fueron comparables para ambos grupos, excepto que más pacientes con ADPKD fueron asignados al grupo placebo ( P = 0,03). 
El volumen hepático medio disminuyó 2,9 %, desde 4606 ml ( intervalo de confianza 95 % ( IC ) : 547-8665 ) hasta 4471 ml ( IC 95 % : 542-8401 ml ), en pacientes a los que se administró lanreotida. 
En el grupo placebo, el volumen hepático medio aumentó un 1,6 %, de 4689 ml ( IC 95 % : 613-8765 ml ) a 4895 ml ( IC 95 % : 739-9053 ml ) ( P < 0,01 ). 
La estratificación post hoc en pacientes con ADPKD o PCLD reveló cambios similares en el volumen hepático, con diferencias estadísticamente significativas en pacientes a los que se administró lanreotida ( p < 0,01 para ambas enfermedades ). 
En pacientes con hígado poliquístico, 6 meses de tratamiento con lanreotida reducen el volumen hepático. 
Una combinación de mitoxantrona más prednisona es preferible a la prednisona sola para reducir el dolor en hombres con cáncer de próstata metastásico, resistente a hormonas. 
El objetivo de este estudio fue evaluar los efectos de estos tratamientos en la calidad de vida relacionada con la salud (HQL ). 
Los hombres con cáncer de próstata metastásico ( n = 161 ) fueron aleatorizados para recibir prednisona sola al día o mitoxantrona ( cada 3 semanas ) más prednisona. 
Aquellos que recibieron prednisona sola podrían tener mitoxantrona añadida después de 6 semanas si no hubo mejoría en el dolor. 
El HQL fue evaluado antes del inicio del tratamiento y luego cada 3 semanas utilizando el Cuestionario de Calidad de Vida C30 ( EORTC QLQ-C30 ) y el Módulo Prostate 14 ( QOLM-P14 ) de Calidad de Vida, un módulo específico de ensayo desarrollado para este estudio. 
Se utilizó un análisis de intención de tratar para determinar la duración media de la mejoría del HQL y las diferencias en la duración de la mejoría entre los grupos de pacientes. 
A las 6 semanas, ambos grupos mostraron mejoría en varios dominios HQL, y sólo el funcionamiento físico y el dolor fueron mejores en el grupo de mitoxantrona más prednisona que en el grupo de prednisona sola. 
Después de 6 semanas, los pacientes que tomaron prednisona no mostraron mejoría en las puntuaciones de HQL, mientras que los que tomaron mitoxantrona más prednisona mostraron mejorías significativas en la calidad de vida global ( p = 0,009 ), cuatro dominios funcionales y nueve síntomas (,001 < p <. 01 ), y la mejora ( > 10 unidades en una escala de 0 a 100 ) duró más tiempo que en el grupo de prednisona sola (,004 < P < 0,05 ).
La adición de mitoxantrona a la prednisona después del fracaso de la prednisona sola se asoció con mejorías en el dolor, impacto del dolor, alivio del dolor, insomnio, y calidad de vida global (.001 < P <.003 ). 
El tratamiento con mitoxantrona más prednisona se asoció con una mejoría mayor y más duradera en varios dominios y síntomas del HQL que el tratamiento con prednisona sola. 
Estudios sobre la calidad de vida (QOL ) en mujeres con cáncer de endometrio han demostrado que los pacientes sometidos a radioterapia pélvica reportan menor función funcional y más diarrea y fatiga. 
En el ensayo de radioterapia postoperatoria en cáncer de endometrio ( PORTEC ), los pacientes con carcinoma de endometrio fueron asignados aleatoriamente a recibir radioterapia de haz externo ( RTCE ) o braquiterapia vaginal ( BTV ). 
La CV se evaluó utilizando el cuestionario de calidad de vida C30 de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer y las subescalas del módulo de cáncer de próstata, PR-25, y el módulo de cáncer de ovario, OV-28. 
PORTEC-2 acumuló 427 pacientes entre 2002 y 2006, de los cuales 214 fueron asignados aleatoriamente a la EBRT, y 213 fueron asignados aleatoriamente a la VBT. 
Trescientos cuarenta y ocho pacientes ( 81 % ) fueron evaluables para la CV. 
Los resultados de CV se analizaron a una mediana de seguimiento de 2 años. 
Al inicio después de la cirugía, el funcionamiento del paciente fue en el nivel más bajo, y aumentó durante y después de la radioterapia para alcanzar una meseta después de 12 meses. 
Los pacientes del grupo VBT reportaron mejor funcionamiento social (p < 0,002) y menores puntuaciones sintomáticas para diarrea, fuga fecal, necesidad de estar cerca del inodoro y limitación en las actividades diarias debido a síntomas intestinales (p < 0,001). 
Al inicio, el 15 % de los pacientes fueron sexualmente activos, lo que aumentó significativamente hasta el 39 % durante el primer año ( p < 0,001 ). 
El funcionamiento sexual y los síntomas no difirieron entre los grupos de tratamiento. 
Los pacientes que recibieron EBRT notificaron niveles significativamente más altos de diarrea y síntomas intestinales. 
Esto resultó en una mayor necesidad de permanecer cerca de un inodoro y, como consecuencia, más limitación de las actividades diarias debido a los síntomas intestinales y la disminución del funcionamiento social. 
La braquiterapia vaginal proporciona una mejor CV, y debe ser el tratamiento preferido desde la perspectiva de la CV. 
Evaluar la calidad de vida relacionada con la seguridad y la salud ( CVRS ) de la terapia combinada continua de reemplazo hormonal ( ccHRT ) con valorato de estradiol/acetato de medroxiprogesterona ( E ( 2 ) V/MPA ) durante nueve años y en seguimiento un año después de la interrupción. 
Un total de 419 mujeres fueron aleatorias a uno de los cuatro tratamientos: una vez al día 1 mg de E2V/2,5 mg de MPA ( 1 + 2,5 grupo ) ; 1 mg de E2V/5 mg de MPA al día ( 1 + 5 grupo ) ; 2 mg de E2V/2,5 mg de MPA al día ( 2 + 2,5 grupo ) ; 2 mg de E2V/5 mg de MPA al día ( 2 + 5 grupo ) ( Indivina, Orion Pharma ). 
Durante los últimos seis meses, todos recibieron la dosis de 1 + 2,5. 
La dosis de 2 + 2,5 se interrumpió al final del año 7. 
Un total de 198 mujeres continuaron después del año 7. 
Las tasas porcentuales anualizadas de eventos cardiovasculares [ corregidos ] y cánceres de endometrio [ corregidos ] fueron inferiores a las tasas nacionales de Finlandia y a las notificadas para la Iniciativa de Salud de la Mujer. 
No hubo acontecimientos graves con la dosis de 1 + 2,5 o después de la interrupción del tratamiento con ccHRT. 
Los síntomas climáticos permanecieron significativamente por debajo de los valores basales después de la reducción de la dosis ; algunos síntomas recidivaron después de la interrupción del tratamiento con ccHRT. 
Las calificaciones de CVRS mejoraron con ccHRT, independientemente de la dosis, incluyendo estado de ánimo deprimido, ansiedad, percepción de la salud e interés sexual. 
Las puntuaciones en una escala de evaluación del funcionamiento y disfrute diario ( Q-LES-Q ) mejoraron de 7 a 9 años. 
Se deterioraron durante el seguimiento en mujeres que no continuaron con ccHRT. 
Las dosis más bajas de HRT fueron tan eficaces como las dosis más altas para mejorar los síntomas climáticos y las calificaciones de CVRS y tuvieron menos problemas de seguridad. 
Tras la interrupción del tratamiento con ccHRT, la satisfacción del paciente fue variable, con un 15 % optando por continuar o reiniciar la HRT y un 7 % reanudando el seguimiento. 
Esto apoya la necesidad de un enfoque individualizado de las recomendaciones terapéuticas. 
Pocos ensayos aleatorizados han comparado el beneficio de supervivencia del interferón-alfa sobre los controles en el carcinoma metastásico de células renales, y ninguno se ha realizado utilizando interleucina-2. 
El ensayo del programa Etude Rein Cytokines ( PERCY ) Quattro fue diseñado para evaluar ambas citoquinas por su beneficio en la supervivencia de los pacientes de pronóstico intermedio, que representan la mayoría de los candidatos para estos tratamientos. 
Los pacientes fueron aleatorizados en un diseño factorial 2 por 2, a acetato de medroxiprogesterona 200 mg diarios, interferón-alfa 9 millones de UI 3 veces por semana, interleucina subcutánea-2 9 millones de UI al día, o una combinación de ambas citocinas. 
La respuesta tumoral se evaluó en la semana 12 y el mes 6 ; los pacientes sin progresión recibieron un tratamiento idéntico durante un máximo de 3 meses adicionales. 
La variable principal de valoración fue la supervivencia global ; las variables secundarias fueron la supervivencia libre de enfermedad, la tasa de respuesta, la toxicidad y la calidad de vida. 
La supervivencia se analizó sobre la base de la intención de tratar. 
Entre enero de 2000 y julio de 2004 se incluyeron 492 pacientes. 
El análisis se realizó después de una mediana de seguimiento de 29,2 meses (intervalo, 0 meses a 54,6 meses ). 
No hubo diferencias significativas en la supervivencia entre los 244 pacientes tratados con interferón-alfa y 248 pacientes no tratados con interferón-alfa (hazard ratio, 1,00 ; IC 95 %, 0,81-1,24 ) o entre los 247 pacientes tratados con interleucina-2 y 245 pacientes no tratados con interleucina-2 ( hazard ratio, 1,07 ; IC 95 %, 0,87-1,33 ; rango logarítmico, 0,99 y 0,52, respectivamente ). 
Las toxicidades de grado 3-4 fueron significativamente más frecuentes en pacientes tratados con citocina que en pacientes tratados con medroxiprogesterona. 
La interleucina-2 subcutánea y/o el interferón-alfa no proporcionan beneficio de supervivencia en cánceres renales metastásicos de pronóstico intermedio, e inducen un riesgo significativo de toxicidad. 
Los inhibidores de la angiogénesis de reciente disponibilidad deben ser preferidos para estos pacientes. 
Para investigar si el efecto de la radioterapia torácica hipofraccionada (TRT ) es comparable a la radioterapia fraccionada más estándar (RT ) en cáncer avanzado de pulmón no microcítico ( CPNM ). 
Se incluyó un total de 421 pacientes con tumores NSCLC en estadio III o IV localmente avanzados. 
Los criterios de inclusión fueron inoperables, enfermedad demasiado avanzada para radioterapia curativa, y síntomas torácicos o tumor central que amenazaba las vías respiratorias. 
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a tres brazos: A, 17 Gy por dos fracciones ( n = 146 ) ; B, 42 Gy por 15 fracciones ( n = 145 ) ; y C, 50 Gy por 25 fracciones ( n = 130 ). 
Cuatrocientos siete pacientes fueron elegibles para el estudio ; 395 pacientes ( 97 % ) participaron en el estudio de calidad de vida relacionada con la salud ( CVRS ). 
La Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer ( EORTC ) Cuestionario de Calidad de Vida ( QLQ ) -C30 y EORTC QLQ módulo específico para el cáncer de pulmón ( LC13 ) se utilizaron para investigar el alivio de los síntomas de la vía aérea y los cambios en la CVRS. 
Las evaluaciones se realizaron antes de la TRT y hasta la semana 54. 
Las evaluaciones clínicas de la mejoría sintomática fueron de 2, 6, y 14 semanas después de la finalización de la TRT. 
Los pacientes fueron observados durante un mínimo de 3 años. 
Resultados Los datos de pronóstico basal se distribuyeron por igual en los grupos de tratamiento. 
El cumplimiento de los pacientes con respecto a la investigación de la CVRS fue mínimo del 74 %. 
La CVRS y el alivio de los síntomas fueron equivalentes en los brazos de tratamiento. 
No se encontró diferencia significativa en la supervivencia entre los brazos A, B y C, con mediana de supervivencia 8,2, 7,0 y 6,8 meses, respectivamente. 
Nuestros datos indican que la TRT paliativa prolongada no produce mejoría en el alivio de los síntomas, CVRS, o supervivencia en comparación con el tratamiento hipofraccionado a corto plazo en CPNM avanzado. 
El cisplatino reduce los niveles plasmáticos de grelina a través del receptor de 5-hidroxitriptamina ( 5-HT ). 
Esto puede causar trastornos gastrointestinales inducidos por cisplatino y dificulta la continuación de la quimioterapia. 
Los autores de este informe realizaron un ensayo prospectivo de fase 2 aleatorizado para evaluar los efectos de la grelina exógena durante la quimioterapia basada en cisplatino. 
Cuarenta y dos pacientes con cáncer de esófago que recibían quimioterapia neoadyuvante basada en cisplatino fueron asignados a un grupo de grelina ( n = 21 ) o a un grupo placebo ( n = 21 ). 
Recibieron infusiones intravenosas de grelina humana sintética ( 3 μg/kg ) o solución salina dos veces al día durante 1 semana con la administración de cisplatino. 
La variable principal fue cambios en la ingesta de calorías orales, y las variables secundarias fueron eventos adversos relacionados con la quimioterapia ; puntuaciones de la escala analógica visual del apetito ( EVA ) ; cambios en las hormonas gastrointestinales y estado nutricional, incluyendo proteínas de recambio rápido, y calidad de vida ( CV ) estimada con el cuestionario básico de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer QoL ( QLQ-C30 ). 
Dos pacientes fueron excluidos del análisis final: un paciente suspendió la administración de grelina por diaforesis excesiva, y otro paciente del grupo placebo no monitorizó el autocuestionario. 
Las puntuaciones de la ingesta de alimentos y el apetito EVA fueron significativamente más altas en el grupo de grelina que en el grupo placebo ( 18,2 ± 5,2 kcal/kg/día frente a 12,7 ± 3,4 kcal/kg/día [ P = 0,001 ] y 6,2 ± 0,9 vs 4,1 ± 0,9 [ P < 0,0001 ], respectivamente ). 
Los pacientes del grupo de grelina tuvieron menos reacciones adversas durante la quimioterapia relacionadas con la anorexia y las náuseas que los pacientes del grupo control. 
Se observó deterioro significativo después de la quimioterapia en el grupo placebo en las puntuaciones de CV, apetito, náuseas y vómitos, y estado de salud global. 
La administración a corto plazo de grelina exógena al inicio de la quimioterapia basada en cisplatino estimuló la ingesta de alimentos y redujo al mínimo los efectos adversos. 
La quimioterapia ( TRC ) inducida por mucositis oral ( OM ) afecta adversamente las funciones orales del paciente y la calidad de vida ( CV ). 
La terapia láser de bajo nivel (LLLT ) mostró algunos efectos preventivos y curativos contra las medidas objetivas clínicamente notificadas de OM en pocos ensayos incluyendo nuestro estudio publicado recientemente. 
Hay escasez de evidencia sobre los efectos de la LLLT en la experiencia subjetiva del paciente de OM y CV. 
Por lo tanto, hicimos este estudio para evaluar los efectos de la LLLT en las medidas notificadas por un paciente de OM y CV en pacientes con cáncer de cabeza y cuello ( HNC ) que recibían TRC. 
Este estudio triple ciego randomizó a 220 pacientes con HNC programados para TRC (tres Cisplatino + RT semanales = 66 Gray ( 2 Gy/sesión ), cinco fracciones/semana durante 6,5 semanas, total 33 fracciones ) en grupos de láser ( 110 ) y placebo ( 110 ). 
El grupo láser recibió LLLT (Tecnomed Electronics Advanced Laser Therapy 1000, He-Ne,  = 632,8 nm, densidad de potencia = 24 mW/cm ( 2 ), dosis = 3,0 J en cada punto, dosis total/sesión = 36-40 J, tamaño puntual 1 cm ( 2 ), tiempo de irradiación / punto 125 s ) antes de cada sesión de radiación, mientras que el grupo placebo no recibió terapia láser. 
La metodología fue similar a nuestro estudio publicado recientemente ( Gautam et al. 
Radiother Oncol 104:349-354, 2012 ). 
En esta parte de nuestro estudio, un evaluador ciego recopiló resultados subjetivos de las medidas de OM reportadas por el paciente utilizando Cuestionario Semanal de Mucositis Oral Cabeza y Cuello ( OMWQ-HN ) y QOL usando el Cuestionario de Evaluación Funcional del Tratamiento del Cáncer Cabeza y Cuello ( FACT-HN ). 
Los datos fueron analizados utilizando la medida repetida ANOVA a través del modelo lineal general. 
La significación estadística se mantuvo en p < 0,05. 
El análisis de los resultados reveló que las puntuaciones de OMWQ-HN ( F = 12,199, df = 6,1314, p < 0,001 ) y FACT-HN ( p < 0,05 ) fueron significativamente menores en los pacientes del grupo placebo. 
También, se observó una reducción significativa ( p < 0,001 ) en la incidencia de OM grave, necesidad de analgésicos opioides, y nutrición parenteral total. 
La LLLT fue efectiva en la mejora de la experiencia subjetiva del paciente de OM y CV en los pacientes con NCH que recibieron TRC. 
Debido a la preocupación por la fractura por fragilidad, el ejercicio es una contraindicación percibida para los pacientes con cáncer de próstata con metástasis óseas. 
Estos pacientes experimentan insuficiencia funcional significativa y atrofia muscular, lo que puede conducir a un aumento de la probabilidad de complicaciones esqueléticas (es decir, complicaciones esqueléticas). , fractura patológica, dolor óseo ) y/o caídas. 
La prescripción de ejercicio de resistencia segura puede contrarrestar este efecto. 
El objetivo de este ensayo de viabilidad fue determinar la seguridad y eficacia del ejercicio de resistencia por sobrevivientes de cáncer de próstata con enfermedad metastásica ósea. 
Veinte hombres con metástasis óseas establecidas secundarias al cáncer de próstata fueron asignados aleatoriamente a un programa de ejercicio de resistencia de 12 semanas en el cual la prescripción del ejercicio se basó en la ubicación de lesiones óseas (n=10) o cuidados habituales (n=10). 
Los resultados incluyeron seguridad y tolerancia del programa de ejercicio, función física, nivel de actividad física, composición corporal, fatiga, calidad de vida y sufrimiento psicológico. 
Los resultados se compararon entre los grupos utilizando el análisis de covarianza ajustado para valores basales. 
Los participantes presentaron una carga de enfermedad significativa con el 65 % de los participantes presentando dos o más regiones afectadas por metástasis óseas y una puntuación media de Gleason de 8,2±0,9. 
Cinco participantes (ejercicio=2 ; cuidado habitual=3) no completaron la intervención, tres de los cuales se debieron a enfermedad avanzada (ejercicio=2 ; cuidado habitual=1 ). 
No se produjeron acontecimientos adversos ni complicaciones esqueléticas durante las sesiones de ejercicio supervisadas. 
El programa de ejercicio fue bien tolerado como lo evidencian la alta asistencia ( 83 % ) y las tasas de cumplimiento ( 93 % ), y la capacidad de los participantes para hacer ejercicio a una intensidad dentro del rango objetivo para sobrevivientes de cáncer ( calificación de esfuerzo percibido = 13,8±1,5 ). 
El cambio en la función física ( fuerza muscular +11 % ; capacidad de ejercicio aeróbico submáxima +5 % y ambulación +12 % ), nivel de actividad física ( +24 % ) y masa magra ( +3 % ) difirieron significativamente entre los grupos después de la intervención, con cambios favorables en el grupo de ejercicio en comparación con el grupo de cuidados habitual. 
No se observaron diferencias significativas entre grupos por fatiga, calidad de vida o sufrimiento psicológico. 
Esta evidencia inicial que involucra un pequeño tamaño de muestra sugiere que el ejercicio de resistencia adecuadamente diseñado y supervisado puede ser seguro y bien tolerado por los pacientes de cáncer de próstata con enfermedad metastásica ósea y puede conducir a mejoras en la función física, los niveles de actividad física y la masa magra. 
Para ampliar estos hallazgos preliminares se requieren ensayos futuros con mayor tamaño de muestra. 
Un ensayo aleatorizado reciente para comparar la radioterapia de haz externo ( RTCE ) con la crioablación de la enfermedad localizada mostró que la crioablación no es inferior a la RTCE de haz externo en la progresión de la enfermedad y en la supervivencia global y específica de la enfermedad. 
Informamos sobre los resultados de calidad de vida ( CV ) para este ensayo. 
De diciembre de 1997 a febrero de 2003, 244 hombres con cáncer de próstata localizado de nuevo diagnóstico fueron asignados aleatoriamente a crioablación o EBRT ( mediana de dosis 68 Gy ). 
Todos los pacientes recibieron tratamiento antiandrógeno neoadyuvante. 
Los pacientes completaron el EORTC QLQ C30 y el Índice de Cáncer de Próstata (IPC ) antes del tratamiento y a 1,5, 3, 6, 12, 18, 24 y 36 meses después del tratamiento. 
Independientemente del grupo de tratamiento, los participantes notificaron niveles altos de CV con pocas excepciones. 
crioablación se asoció con disfunción urinaria más aguda (crioablación media de la función urinaria PCI = 69,4 ; EBRT media = 90,7 ; P < 0,001 ), que se resolvió con el tiempo. 
No se observaron problemas de CV de aparición tardía. 
Tanto la EBRT como los participantes en la crioablación reportaron disminuciones en la función sexual a los 3 meses con los pacientes crioablación reportando peor funcionamiento (crioablación media = 7,2 : EBRT media = 32,9 ; p < 0,001 ). 
La puntuación media de la función sexual fue 15 puntos menor a los 3 años para el grupo de crioablación y un 13% más de los hombres de crioablación dijeron que la sexualidad era un problema moderado o grande. 
En este ensayo aleatorizado, no se observó ninguna ventaja de CV a largo plazo para ninguno de los tratamientos con excepción de la peor función sexual reportada por los tratados con crioablación. 
Los hombres que desean aumentar sus probabilidades de retener la función sexual podrían ser aconsejados para elegir EBRT sobre crioablación. 
Se ha demostrado que las intervenciones no farmacológicas son técnicas de manejo eficaces para la fatiga relacionada con el cáncer ( FCI ) en sobrevivientes de cáncer. 
Sin embargo, pocos estudios han investigado su eficacia en pacientes que reciben quimioterapia. 
En este estudio, los autores probaron la efectividad de una breve intervención orientada al comportamiento para reducir la FCI y mejorar la función física y el sufrimiento asociado en individuos que estaban recibiendo quimioterapia. 
Para este ensayo aleatorizado controlado, 60 pacientes con cáncer fueron reclutados y recibieron el cuidado habitual o la intervención. 
La intervención se realizó de forma individualizada en 3 ocasiones durante un período de 9 semanas a 12 semanas, y el objetivo de la intervención fue alterar los pensamientos y el comportamiento relacionados con la fatiga. 
Los resultados primarios fueron evaluados de la siguiente manera: CRF usando la Escala Analógica Visual-Fatiga Global ; funcionamiento físico usando la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer Cuestionario Básico 30 de Calidad de Vida, y malestar asociado a la CRF usando la Medida de Resultados de Fatiga. 
Las evaluaciones se realizaron en 4 ocasiones : al inicio ( T0 ), al final de la quimioterapia ( T1 ), 1 mes después de la quimioterapia ( T2 ) y 9 meses después del reclutamiento ( T3 ). 
Los datos normalmente distribuidos fueron analizados utilizando pruebas t y modelos mixtos de pendiente aleatoria/intercepción aleatoria. 
La intervención demostró una tendencia hacia una mejoría del FCI, aunque este efecto se redujo una vez que los confundadores habían sido controlados estadísticamente. 
Hubo una mejora significativa en el funcionamiento físico (coeficiente, 10,0 ; intervalo de confianza del 95 %, 2,5-17,5 ; P = 0,009 ), y este efecto se mantuvo una vez que se controlaron estadísticamente los efectos de confusión de la alteración del estado de ánimo y los trastornos comorbidos. 
No se detectó disminución del malestar relacionado con la fatiga. 
La intervención orientada al comportamiento produjo mejoras significativas en el funcionamiento físico, indicó una tendencia hacia la mejora de la FCI, pero no detectó ningún efecto para la fatiga relacionada con el malestar. 
La radioterapia es un tratamiento paliativo eficaz para pacientes con cáncer con metástasis óseas dolorosas. 
Aunque se cree que la radioterapia de una y múltiples fracciones proporciona igual paliación, cuyo programa de tratamiento proporciona una mejor relación calidad-precio se desconoce. 
Comparamos la esperanza de vida ajustada a la calidad (la valoración global de la salud de los pacientes) y los costos sociales para los pacientes que recibían radioterapia de una o múltiples infracciones. 
Se realizó un análisis de costo-utilidad social en un ensayo aleatorizado y controlado holandés de 1157 pacientes con metástasis óseas dolorosas que compararon las respuestas al dolor y la calidad de vida a partir de un esquema de tratamiento de una sola infracción de 8 Gy con un esquema de tratamiento de seis fracciones de 4 Gy cada uno. 
Los valores sociales de las expectativas de vida se evaluaron con el cuestionario del sistema de clasificación EuroQol ( EQ-5D ). 
Un subconjunto de 166 pacientes también respondió cuestionarios adicionales para estimar los costos no radioterapéuticos y no médicos. 
Las pruebas estadísticas fueron de dos lados. 
Comparando los esquemas de radioterapia de una y múltiples fracciones, no se encontraron diferencias en la esperanza de vida ( 43,0 frente a 40,4 semanas, P = 20 ) ni en la esperanza de vida ajustada en calidad ( 17,7 frente a 16,0 semanas, P = 21,0 ). 
El costo estimado de la radioterapia, incluyendo retiros y costos no médicos, fue estadísticamente significativamente menor para el programa de una sola infracción que para el programa de múltiples infracciones ( $ 2438 versus $ 3311, diferencia = $ 873, 95 % intervalo de confianza [ IC ] sobre la diferencia = $ 449 a $ 1297 ; P < 0,001 ). 
La diferencia estimada en los costos sociales totales fue mayor, también a favor del esquema de una sola infracción, pero no fue estadísticamente significativa ( $ 4700 versus $ 6453, diferencia = $ 1753, IC 95 % en la diferencia = - $ 99 a $ 3604 ; P = 06 ). 
Para la disposición a pagar entre $ 5000 y $ 40 000 por año de vida ajustado a la calidad, el programa de una sola infracción fue estadísticamente significativamente más rentable que el programa de múltiples infracciones ( P < o = 0,05 ). 
En comparación con la radioterapia multifracción, la radioterapia monofracción proporciona igual paliación y calidad de vida y tiene costos médicos y sociales más bajos, al menos en los Países Bajos. 
Por lo tanto, la radioterapia de una sola infracción debe considerarse como el tratamiento paliativo de elección para pacientes con cáncer con metástasis óseas dolorosas. 
Para los pacientes con mesotelioma pleural maligno (MPM ) con mal pronóstico, mantener la calidad de vida relacionada con la salud ( CVRS ) es importante. 
Este artículo compara el impacto en la CVRS del tratamiento de primera línea con cisplatino versus raltitrexed y cisplatino. 
Los pacientes con MPM no resecable probado histológicamente, no tratados previamente con quimioterapia, fueron asignados aleatoriamente a recibir cisplatino 80 mg/m2 por vía intravenosa el día 1, con o sin perfusión previa de raltitrexed 3 mg/m2. 
HRQOL se evaluó con las herramientas de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer C30 ( EORTC QLQ-C30 ) y el Módulo de Cáncer de Pulmón EORTC ( QLQ-LC13 ). 
Las evaluaciones se realizaron al inicio, inmediatamente antes de cada ciclo de tratamiento, al final del tratamiento, y cada seis semanas durante 12 meses. 
Doscientos cincuenta pacientes fueron asignados al azar, el 80 % eran varones con una edad media de 58 años, el estado de rendimiento de la OMS 0, 1 y 2, en el 25 %, el 62 % y el 13 % de los casos. 
Los resultados clínicos encontraron que raltitrexed y cisplatino son superiores a cisplatino con respecto a la supervivencia global ( P = 0,048 ). 
La escala global de la CVRS fue comparable al nivel basal en ambos grupos de tratamiento ( P =.848 ) ; en ningún momento se observó ninguna diferencia significativa en este punto final. 
Ambos tratamientos llevaron a una mejoría, con el tiempo, en la disnea. 
Este efecto es una importante reducción clínicamente significativa respecto al valor basal en el brazo cisplatino/raltitrexed. 
Sin embargo, la mayoría de las escalas de la EORTC QLQ-C30 o LC13 mostraron estabilización de la CVRS con pocas diferencias clínicamente significativas entre los grupos de tratamiento. 
Este estudio proporciona información importante sobre la CVRS de los pacientes con MMP tratados con quimioterapia. 
El estrés fisiológico y psicológico que sufren los pacientes con tumores cerebrales durante toda la experiencia quirúrgica puede afectar considerablemente varios aspectos de su hospitalización. 
El propósito de este estudio fue examinar los efectos de la terapia de música en vivo sobre los indicadores de calidad de vida, cantidad de medicamentos administrados y duración de la estancia para las personas que reciben procedimientos quirúrgicos electivos del cerebro. 
Los sujetos ( N = 27 ) fueron ingresados por algún tipo de procedimiento quirúrgico del cerebro. 
Los sujetos fueron asignados aleatoriamente al grupo control que no recibió intervención musical (n = 13 ) o al grupo experimental que recibió sesiones de musicoterapia en vivo pre y postoperatoria (n = 14 ). 
La ansiedad, el estado de ánimo, el dolor, la percepción de hospitalización o procedimiento, la relajación y el estrés se midieron utilizando una Escala Analógica Visual de autorreporte (EVA) para cada una de las variables. 
La administración documentada de analgésicos postoperatorios ; la frecuencia, dosis, tipo, y cómo se administró también se comparó entre los grupos. 
Sesiones de musicoterapia en vivo e interactiva, incluyendo una sesión preoperatoria y continuando con sesiones diarias hasta que el paciente fue dado de alta en casa. 
Los sujetos control recibieron atención hospitalaria de rutina sin intervención de musicoterapia. 
Las diferencias en los puntajes de preprueba experimental y posttest fueron analizadas utilizando una prueba de Wilcoxon Matched-Pairs Firmado-Rank. 
Los resultados indicaron diferencias estadísticamente significativas para 4 de las 6 medidas de calidad de vida: ansiedad ( p =.03 ), percepción de hospitalización ( p =.03 ), relajación ( p =.001 ), y estrés ( p =.001 ). 
No se encontraron diferencias estadísticamente significativas en los niveles de estado de ánimo ( p > 0,05 ) o dolor ( p > 0,05 ). 
Las cantidades de administración de medicamentos para la náusea y el dolor se compararon con un ANOVA de dos vías con una Medida Repetida que no produjo diferencias significativas entre los grupos y los medicamentos, F ( 1, 51 ) = 0,03 ; p > 0,05. 
Los resultados no indican diferencias significativas entre los grupos para la duración de la estancia ( t =,97, df = 25, p > 0,05 ). 
Este estudio indica que la música en vivo con música preferida por el paciente puede ser beneficiosa para mejorar los indicadores de calidad de vida como la ansiedad, la percepción de la hospitalización o procedimiento, la relajación y el estrés en pacientes sometidos a procedimientos quirúrgicos del cerebro. 
El bienestar espiritual y el sentido del significado son preocupaciones importantes para los clínicos que cuidan a los pacientes con cáncer. 
Desarrollamos Psicoterapia Individual Centrada en Significados (IMCP ) para abordar la necesidad de intervenciones breves dirigidas al bienestar espiritual y significado para pacientes con cáncer avanzado. 
Los pacientes con cáncer en estadio III o IV (N = 120 ) fueron asignados aleatoriamente a siete sesiones de IMCP o masaje terapéutico (TM ). 
Los pacientes fueron evaluados antes y después de completar la intervención y 2 meses después de la intervención. 
Las medidas de resultado primario evaluaron el bienestar espiritual y la calidad de vida ; los resultados secundarios incluyeron ansiedad, depresión, desesperanza, carga sintomática y angustia relacionada con los síntomas. 
De los 120 participantes asignados al azar, 78 ( 65 % ) completaron la evaluación post-tratamiento y 67 ( 56 % ) completaron el seguimiento de 2 meses. 
En la evaluación post-tratamiento, los participantes del IMCP demostraron una mejora significativamente mayor que la condición de control para los resultados primarios del bienestar espiritual ( b = 0,39 ; p < 0,001, incluyendo ambos componentes del bienestar espiritual ( sentido del significado : b = 0,34 ; p = 0,003 y fe : b = 0,42 ; p = 0,003), y calidad de vida ( b = 0,76 ; p = 0,013 ). 
También se observaron mejorías significativamente mayores en pacientes con IMCP para los resultados secundarios de carga sintomática (b = -6,56 ; p < 0,001 ) y malestar relacionado con los síntomas ( b = -0,47 ; p < 0,001 ) pero no para ansiedad, depresión o desesperanza. 
En la evaluación de seguimiento de 2 meses, las mejorías observadas en el grupo IMCP ya no fueron significativamente mayores que las observadas en el grupo TM. 
El IMCP tiene claros beneficios a corto plazo para el sufrimiento espiritual y la calidad de vida en pacientes con cáncer avanzado. 
Los médicos que trabajan con pacientes con cáncer avanzado deben considerar el IMCP como un enfoque para mejorar la calidad de vida y el bienestar espiritual. 
Recientemente, el tratamiento del cáncer gástrico avanzado mediante infusión continua de 5-fluorouracilo ( 5-FU ) con dosis bajas de cisplatino ( CDDP ) ha mejorado la eficacia sin toxicidad grave. 
La posible eficacia del CDDP de 5-FU+dosis bajas para el cáncer colorrectal (CCR ) es intrigante. 
Ciento cincuenta y cinco pacientes con CCR avanzado incluyendo al menos una lesión medible fueron incluidos en un ensayo clínico prospectivo aleatorizado financiado por la Fundación Japonesa para el Tratamiento Multidisciplinario del Cáncer. 
Estos pacientes fueron asignados a los dos brazos para evaluar el valor de la dosis baja de CDDP cuando se añadió a una perfusión intravenosa continua de 5-FU a una dosis de 300 mg/m ( 2 ) 24 horas en un ciclo de una semana que consta de 5 días de tratamiento y 2 días de descanso durante al menos 12 semanas. 
CD-DP se administró por vía intravenosa a una dosis de 3 mg/m ( 2 ) los días 1-5 y días 8-12, y luego a una dosis de 7 mg/m ( 2 ) dos veces a la semana. 
Tres pacientes fueron excluidos del ensayo. 
La tasa de respuesta en el grupo de 5-FU+dosis baja CDDP ( n=75 ) fue significativamente superior a la del grupo de 5-FU ( n=77 ) ( 25,3 % vs. 11,7% ; P = 0,037 ). 
No hubo diferencia significativa en la mediana del tiempo de supervivencia global entre el grupo de 5-FU+dosis baja CDDP y el grupo de 5-FU ( 479 y 491 días, respectivamente ). 
Las toxicidades de grado 3/4 ocurrieron con poca frecuencia en ambos brazos. 
La calidad de vida era casi la misma entre los brazos. 
Las dosis bajas de CDDP mejoraron la tasa de respuesta manteniendo las toxicidades dentro de límites clínicamente aceptables. 
Sin embargo, este tratamiento combinado no confirió una ventaja de supervivencia sobre el tratamiento con infusión continua de 5-FU solo en pacientes con CCR avanzado, lo que podría ser atribuible al corto periodo de administración de la CDDP de 12 semanas. 
Estudios recientes han demostrado que la administración del inhibidor de la aromatasa exemestano después de 2-3 años de tratamiento con tamoxifeno mejora significativamente la supervivencia libre de enfermedad en mujeres postmenopáusicas con cáncer de mama primario en comparación con el tratamiento estándar de 5 años con tamoxifeno. 
Aunque se han analizado muchos de los efectos adversos asociados con exemestano y tamoxifeno, no existen datos comparativos sobre el peso corporal y la composición corporal. 
El objetivo de este estudio aleatorizado fue evaluar los cambios longitudinales en la composición corporal y los perfiles lipídicos en mujeres postmenopáusicas que cambiaron de tamoxifeno a exemestano. 
En total, se incluyeron 60 pacientes postmenopáusicos con sobrepeso u obesidad. 
Sus datos antropométricos, composición corporal, incluyendo masa grasa ( FM ) y masa libre de grasa ( FFM ), y perfiles lipídicos, ingesta calórica y actividad física fueron evaluados 1 semana antes de la aleatorización, y 6 y 12 meses después. 
En total, 55 pacientes ( 27 con tamoxifeno y 28 con exemestano ) completaron el periodo de estudio de 1 año. 
La masa grasa había disminuido significativamente en el mes 12 en el exemestano, pero no en el grupo de tamoxifeno ; la diferencia entre grupos fue estadísticamente significativa ( p < 0,01 ). 
La relación FFM/FM aumentó significativamente en el grupo exemestano, pero no en el grupo tamoxifeno ; la diferencia entre grupos fue estadísticamente significativa ( p < 0,05 ). 
Los triglicéridos y el colesterol lipoproteína de alta densidad disminuyeron significativamente ( P < 0,01 ; P < 0,05 ) y el colesterol lipoproteína de baja densidad aumentó significativamente ( P < 0,01 ) en el grupo exemestano al final del período de estudio de 1 año. 
Nuestros hallazgos sugieren que el cambio de pacientes a tratamiento adyuvante con exemestano después de al menos 2 años de tratamiento con tamoxifeno puede estar asociado con una ventaja sobre la continuación del tratamiento adyuvante con tamoxifeno en términos de composición corporal. 
La terapia antiarromatasa es importante en el tratamiento del cáncer de mama en mujeres postmenopáusicas, pero tiene efectos sobre la densidad mineral ósea (DMO) y la osteoporosis. 
Los inhibidores de la ciclooxigenasa-2 ( COX-2 ) han demostrado ser eficaces en la quimioprevención en ensayos clínicos y en animales. 
Se realizó un estudio de prueba de principios para investigar la eficacia de la terapia anti-aromatasa de peinado ( exemestano ) e inhibidores de COX-2 neoadyuvantemente. 
Los cambios en la DMO, las proteínas de recambio óseo y la calidad de vida ( CV ) fueron analizados y presentados aquí. 
Se incluyeron 82 pacientes postmenopáusicos con cánceres de mama invasivos sensibles a hormonas confirmados histológicamente para la terapia neoadyuvante (NHT ). 
30 pacientes recibieron exemestano ( EXE ) 25 mg al día y celecoxib ( CXB ) 400 mg dos veces al día ( grupo A ), 24 pacientes recibieron EXE 25 mg al día ( grupo B ) y 28 pacientes recibieron letrozol ( LET ) 2,5 mg al día ( grupo C ). 
El mismo tratamiento asignado fue destinado a continuar durante 2 años para estudiar los cambios en el metabolismo óseo. 
Se analizó la DMO de 48 pacientes ; 23 pertenecen al grupo A, 10 al grupo B y 15 al grupo C. Se midieron las proteínas séricas de recambio óseo específicas de la fosfatasa alcalina ósea ( PAB ) y el telopéptido carboxiterminal interconectado del colágeno tipo I ( ICTP ) con kits de pruebas disponibles comercialmente antes del tratamiento, 3 meses y 15 meses después del tratamiento. 
El cuestionario básico de Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer ( FACT-G ) con su subescala adicional de cáncer de mama se realizó al inicio, 4, 8, y 12 semanas después de la HNT. 
La diferencia entre los grupos (p=0,007 ) para la DMO en el fémur fue significativa. 
Los cambios de la DMO en pacientes del grupo B fueron significativamente mayores que en pacientes del grupo A (p=0,011, IC=0,063-0,437) y del grupo C (p=0,003, IC=0,146-0,620). 
La PAB media aumentó con respecto al valor basal en los pacientes del grupo B, pero disminuyó con respecto al valor basal en los pacientes del grupo C a los 3 meses y a los 15 meses. 
No se encontró significación estadística en las puntuaciones FACT-G y FACT-B entre los diferentes grupos al inicio, semana 4, semana 8 y semana 12 después de la HNT. 
Las puntuaciones de la subescala de cáncer de mama en los pacientes del grupo A fueron significativamente superiores a las de los pacientes del grupo C (p=0,021 ). 
Después de 4 semanas de HNT, se encontraron cambios negativos de las puntuaciones FACT-B y FACT-G en los pacientes del grupo B y C, pero hubo cambios positivos en los pacientes del grupo A. 
Se observaron diferencias significativas de la puntuación FACT-B ( p=0,008 ) y la puntuación FACT-G ( p=0,019 ) en ese momento. 
Artículo del número especial sobre los inhibidores selectivos. 
Los sofocos y sudores nocturnos (HFNS ) afectan al 65-85 % de las mujeres después del tratamiento del cáncer de mama ; son angustiosos, causando problemas de sueño y disminución de la calidad de vida. 
La terapia de reemplazo hormonal es a menudo indeseable o contraindicada. 
Se necesitan tratamientos no hormonales seguros y eficaces. 
Se investigó si la terapia cognitiva conductual (TCC ) puede ayudar a los sobrevivientes de cáncer de mama a manejar eficazmente la HFNS. 
En este ensayo controlado aleatorizado, reclutamos mujeres de clínicas de mamas en Londres, Reino Unido, que tenían SHF problemático ( al menos diez episodios problemáticos a la semana ) después del tratamiento del cáncer de mama. 
Los participantes fueron asignados aleatoriamente para recibir cuidados habituales o cuidados habituales más el grupo CBT (1:1 ). 
La aleatorización se realizó en bloques de 12-20 participantes, estratificando por edad ( menores de 50 años, 50 años o mayores ), y se realizó con una secuencia generada por computadora. 
El estadístico del ensayo y los investigadores que recogieron las medidas de resultados fueron enmascarados para la asignación de grupos. 
El grupo CBT constaba de una sesión de 90 min a la semana durante 6 semanas, e incluía psicoeducación, respiración con ritmo y estrategias cognitivas y conductuales para manejar la HFNS. 
Las evaluaciones se realizaron al inicio, 9 semanas, y 26 semanas después de la aleatorización. 
El resultado primario fue la diferencia media ajustada en la calificación del problema de ICTS ( 1-10 ) entre el TCC y los grupos de cuidados habituales a las 9 semanas después de la aleatorización. 
El análisis de la variable principal de valoración se realizó por intención de tratamiento modificada. 
El juicio está registrado, ISRCTN13771934, y fue cerrado el 15 de marzo de 2011. 
Entre el 5 de mayo de 2009 y el 27 de agosto de 2010, 96 mujeres fueron asignadas aleatoriamente al grupo CBT ( n=47 ) o al cuidado habitual ( n=49 ). 
El grupo CBT redujo significativamente la calificación del problema de HFNS a las 9 semanas después de la aleatorización en comparación con los cuidados habituales (diferencia media -1·67, IC 95 % -2·43 a -0·91 ; p < 0·0001 ) y las mejoras se mantuvieron a las 26 semanas (diferencia media -1·76, -2·54 a -0·99 ; p < 0·0001 ). 
No se registraron efectos adversos relacionados con el TCC. 
El grupo CBT parece ser un tratamiento seguro y eficaz para las mujeres que tienen un SHF problemático después del tratamiento del cáncer de mama con beneficios adicionales para el estado de ánimo, el sueño y la calidad de vida. 
El tratamiento podría incorporarse a los programas de supervivencia del cáncer de mama y ser administrado por enfermeras capacitadas en cáncer de mama. 
La mayoría de los pacientes con cáncer de ovario avanzado desarrollan enfermedad recidivante. 
En aquellos pacientes que reaparecen al menos 6 meses después del tratamiento inicial, paclitaxel platino ha mostrado una modesta ventaja de supervivencia sobre el platino sin paclitaxel ; sin embargo, muchos pacientes desarrollan neurotoxicidad clínicamente relevante, lo que frecuentemente resulta en la interrupción del tratamiento. 
Así, se evaluó un régimen alternativo sin neurotoxicidad significativa comparando gemcitabina más carboplatino con carboplatino de un solo agente en pacientes con cáncer de ovario recidivante sensible al platino. 
Los pacientes con cáncer de ovario recidivante sensible al platino fueron asignados aleatoriamente para recibir gemcitabina más carboplatino o carboplatino solo, cada 21 días. 
El objetivo principal fue comparar la supervivencia libre de progresión ( SLP ). 
Trescientos cincuenta y seis pacientes ( 178 gemcitabina más carboplatino ; 178 carboplatino ) fueron asignados aleatoriamente. 
Los pacientes recibieron una mediana de seis ciclos en ambos brazos. 
Con una mediana de seguimiento de 17 meses, la mediana de SLP fue de 8,6 meses ( IC 95 %, 7,9 a 9,7 meses ) para gemcitabina más carboplatino y 5,8 meses ( IC 95 %, 5,2 a 7,1 meses ) para carboplatino. 
La ración de riesgo (HR ) para SLP fue de 0,72 (IC 95 %, 0,58 a 0,90 ; P = 0,0031 ). 
La tasa de respuesta fue del 47,2 % ( IC 95 %, 39,9 % a 54,5 % ) para gemcitabina más carboplatino y del 30,9 % ( IC 95 %, 24,1 % a 37,7 % ) para carboplatino ( P = 0,0016 ). 
La FC para la supervivencia global fue 0,96 (IC 95%, 0,75 a 1,23 ; P =,7349 ). 
Si bien la mielosupresión fue significativamente más frecuente en la combinación, las secuelas tales como neutropenia febril o infecciones fueron poco frecuentes. 
No se observaron diferencias estadísticamente significativas en los puntajes de calidad de vida entre los brazos. 
La gemcitabina y el carboplatino mejoran significativamente la SLP y la tasa de respuesta sin empeorar la calidad de vida de los pacientes con cáncer de ovario recidivante sensible al platino. 
Hay muy pocos estudios aleatorizados controlados sobre el ejercicio en pacientes con cáncer. 
Por lo tanto, no hay directrices disponibles sobre los ejercicios que se pueden recomendar y se encuentran dificultades en la práctica clínica en cuanto a qué ejercicio es más adecuado para los pacientes. 
El objetivo de este estudio fue investigar el impacto de los ejercicios de pilates en el desempeño físico, flexibilidad, fatiga, depresión y calidad de vida en mujeres que habían sido tratadas por cáncer de mama. 
Ensayo controlado aleatorio. 
Fuera del grupo de pacientes, Departamento de Medicina Física y Rehabilitación y Departamento de Oncología Médica, Hospital Universitario. 
Cincuenta y dos pacientes con cáncer de mama se dividieron en ejercicio de pilates ( grupo 1 ) y grupo control ( grupo 2 ). 
Los pacientes del grupo 1 realizaron pilates y ejercicios en el hogar y los pacientes del grupo 2 solo realizaron ejercicios en el hogar. 
Las sesiones de ejercicio de Pilates se realizaron tres veces a la semana durante un período de ocho semanas en la unidad de rehabilitación. 
Los sujetos fueron evaluados antes y después del programa de rehabilitación, con respecto a, 6-min prueba de caminata ( 6MWT ), prueba de sentado modificado y alcance, Breve Inventario de Fatiga ( BFI ), Índice de Depresión de Beck ( BDI ) y la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento de la Calidad de Vida del Cáncer C30 ( EORTC QLQ-C30 ) y EORTC QLQ BR23. 
Después del programa de ejercicio, se observaron mejorías en el grupo 1 en la prueba a pie de 6 minutos, BDI, EORTC QLQ-C30 funcional, y EORTC QLQ-C30 BR23 puntuaciones funcionales ( p < 0,05 ). 
En contraste, no se observó mejoría significativa en el Grupo 2 después del programa de ejercicio en ninguno de los parámetros en comparación con el período pre-ejercicio ( P > 0,05 ). 
Cuando se compararon los dos grupos de ejercicio, hubo diferencias significativas en 6MWT en el grupo de ejercicio de pilates ( p < 0,05 ). 
Los ejercicios de Pilates son eficaces y seguros en pacientes con cáncer de mama femenino. 
Es necesario realizar estudios adicionales para que pueda confirmarse su efecto. 
Este estudio abordó los efectos del ejercicio de pilates, como un nuevo enfoque, sobre la capacidad funcional, fatiga, depresión y calidad de vida en pacientes con cáncer de mama en los que existen dudas sobre la eficacia y utilidad del ejercicio. 
El linfedema del brazo inducido por el tratamiento es una complicación común y angustiosa de la cirugía curativa y radioterapia para el cáncer de mama precoz. 
Una serie de estudios que prueban alfa-tocoferol ( vitamina E ) y pentoxifilina sugieren evidencia de regresión clínica de fibrosis superficial inducida por radiación, pero sólo hay evidencia muy limitada de ensayos aleatorizados. 
El linfedema del brazo después de la radioterapia linfática y la cirugía se ha utilizado en el presente estudio como sistema clínico para probar estos fármacos en un ensayo aleatorizado de fase II doble ciego controlado con placebo. 
Sesenta y ocho voluntarios de investigación elegibles con un aumento mínimo del 20 % en el volumen del brazo a una mediana de 15,5 años (intervalo 2-41 ) después de la radioterapia axilar/supraclavicular (más cirugía axilar en 51/68 (75 % ) casos ) fueron aleatorizados a fármacos activos o placebo. 
A todos los voluntarios se les administró dl-alfa acetato de tocoferilo 500 mg dos veces al día por vía oral más pentoxifilina 400 mg dos veces al día por vía oral, o placebos correspondientes, durante 6 meses. 
El objetivo principal fue el volumen del miembro ipsilateral medido optoelectrónicamente utilizando un perómetro y expresado como porcentaje del volumen del miembro contralateral. 
A los 12 meses de la randomización, no hubo diferencia significativa entre los grupos de tratamiento y control en cuanto al volumen del brazo. 
El cambio absoluto en el volumen del brazo a los 12 meses fue del 2,5 % (IC del 95 % -0,40 a 5,3 ) en el grupo de tratamiento en comparación con el 1,2 % (IC del 95 % -2,8 a 5,1 ) en el grupo de placebo. 
La diferencia en el cambio de volumen medio entre los grupos de aleatorización a los 12 meses no fue estadísticamente significativa ( P = 0,6 ), -1,3 % ( IC 95 % -6,1 a 3,5 ), ni hubo una diferencia significativa en la respuesta a los 6 meses ( P = 0,7 ), donde el cambio medio en el volumen del brazo desde el valor basal en los grupos de tratamiento y placebo fue -2,3 % ( IC 95 % -7,9 a 3,4 ) y -1,1 % ( IC 95 % -3,9 a 1,7 ), respectivamente. 
No hubo diferencias significativas entre los grupos aleatorizados en términos de variables secundarias, incluyendo induración tisular ( fibrosis ) en la pared mamaria o torácica irradiada, pliegue pectoral o fosa supraclavicular, cambio en la apariencia fotográfica mama/pared del pecho o autoevaluación de la función del paciente y calidad de vida a los 6 ó 12 meses. 
El estudio no demuestra la eficacia del acetato de dl-alfa tocoferilo más pentoxifilina en pacientes con linfedema del brazo tras cirugía axilar y radioterapia linfática, ni sugiere ningún beneficio de estos fármacos en la induración ( fibrosis ) inducida por radiación en la mama, pared torácica, pliegue pectoral, axila o fosa supraclavicular. 
Muchos pacientes con cáncer de ovario avanzado desarrollarán enfermedad recurrente. 
En aquellos pacientes que presentan recidiva de la enfermedad al menos 6 meses después del tratamiento inicial, la combinación paclitaxel-platino ha demostrado ser un tratamiento superior a la monoterapia con platino. 
Sin embargo, muchos pacientes desarrollan neurotoxicidad clínicamente relevante, lo que frecuentemente resulta en la interrupción del tratamiento. 
La eficacia y la seguridad de un régimen alternativo que no muestra neurotoxicidad significativa se evaluaron comparando gemcitabina-carboplatino con carboplatino en pacientes con cáncer de ovario recurrente sensible al platino en un ensayo intergrupo de cáncer ginecológico del Arbeitsgemeinschaft Gynakologische Onkologie Ovarian Cancer Group, el National Cancer Institute of Canada Clinical Trials Group, y el European Organization for Research and Treatment of Cancer Ginecological Cancer Group. 
Los participantes con cáncer de ovario recidivante sensible al platino fueron asignados aleatoriamente para recibir gemcitabina-carboplatino o carboplatino cada 21 días. 
El objetivo principal fue comparar la supervivencia libre de progresión (SLP) entre los grupos. 
De septiembre de 1999 a abril de 2002, 356 pacientes ( 178 participantes recibieron gemcitabina-carboplatino, 178 recibieron solamente carboplatino ) fueron aleatorizados al tratamiento. 
Los pacientes recibieron seis ciclos de gemcitabina-carboplatino o carboplatino. 
Con una mediana de seguimiento de 17 meses, la mediana de SLP fue de 8,6 meses para gemcitabina-carboplatino ( intervalo de confianza del 95 % [ IC ] 7,9-9,7 meses ) y 5,8 meses para carboplatino ( IC 95 % 5,2-7,1 meses ; hazard ratio [ HR ] 0,72 [ IC 95 % 0,58-0,90 ; P = 0,0032 ] ). 
La tasa de respuesta para el grupo gemcitabina-carboplatino fue del 47,2 % ( IC 95 % 39,9-54,5 % ) y del 30,9 % para el grupo carboplatino ( IC 95 % 24,1-37,7 % ; P = 0,0016 ). 
La FC para la supervivencia global fue 0,96 (IC 95% 0,75-1,23 ; P = 0,7349 ). 
Los pacientes tratados con gemcitabina-carboplatino notificaron una paliación significativamente más rápida de los síntomas abdominales y una mejora significativa de la calidad de vida global. 
El tratamiento con gemcitabina-carboplatino mejora significativamente la SLP de los pacientes con cáncer de ovario recidivante sensible al platino. 
La combinación de cisplatino y etopósido ( PE ) ha sido un tratamiento estándar para pacientes con cáncer de pulmón de células pequeñas ( CPC ) de bajo pronóstico. 
Este ensayo de diseño de no inferioridad tuvo como objetivo determinar si la combinación de gemcitabina y carboplatino ( GC ) da lugar a una supervivencia similar, pero es menos tóxico con una mejor calidad de vida. 
Los pacientes no tratados previamente con CPCP con enfermedad extensa o estadio limitado con factores pronósticos pobres fueron asignados aleatoriamente a seis ciclos de 3 semanas de GC o EP. 
Se reclutaron 241 pacientes ( 121 GC, 120 PE ), de los cuales 216 ( 90% ) habían fallecido. 
No hubo diferencia en la supervivencia global ( FC 1,01, IC 95 % 0,77 a 1,32 ). 
La mediana de supervivencia con GC y EP fue de 8,0 y 8,1 meses, respectivamente. 
La mediana de supervivencia libre de progresión fue de 5,9 meses con GC y 6,3 meses con PE. 
Las mielosupresión de grado 3 o 4 fueron más frecuentes con CG ( anemia : 14 % GC vs 2 % PE ; leucopenia : 32 % GC vs 13 % PE ; trombocitopenia : 22 % GC vs 4 % PE ), pero no se asociaron con un aumento de los ingresos hospitalarios, infecciones o muertes. 
La alopecia de grado 2-3 ( PE 68 % frente a GC 17 % ) y las náuseas ( PE 43 % frente a GC 26 % ) fueron más frecuentes con PE. 
Los pacientes tratados con GC recibieron más quimioterapia como pacientes ambulatorios (89 % GC vs 66 % PE de los ciclos de tratamiento ). 
En los cuestionarios de CV, más pacientes que recibieron PE informaron estar molestos por pérdida de cabello ( p = 0,004 ) y deterioro del funcionamiento cognitivo ( p = 0,04 ). 
La GC es tan eficaz como la EP en términos de supervivencia global y supervivencia libre de progresión y tiene un perfil de toxicidad más aceptable para los pacientes. 
Evaluar la eficacia de un nuevo diseño de bolsa coloplastia colónica en la optimización de la función intestinal después de la resección anterior ultrabaja. 
Un taladro colónico puede reducir la frecuencia excesiva de las heces y la incontinencia después de la resección anterior, pero con riesgo de problemas de evacuación. 
La cirugía experimental en cerdos ha sugerido que una bolsa de coloplastia (CP ) puede ser una alternativa útil. 
Aunque recientemente se ha demostrado que la CP es factible en pacientes, no existe un ensayo aleatorizado controlado en el que se compare la función intestinal con el J-pouch. 
Después de la resección anterior para el cáncer, los pacientes fueron asignados a las anastomosas J-pouch o CP-anal. 
La puntuación de la continencia, la manometría anorrectal, y la ecografía endoanal fueron evaluadas antes de la cirugía. 
Se registraron todas las complicaciones, y estas evaluaciones preoperatorias se repitieron a los 4 meses. 
Las evaluaciones se repitieron nuevamente a 1 año, y se añadió un cuestionario de calidad de vida. 
Entre octubre de 1998 y abril de 2000 se reclutaron 88 pacientes. 
Ambos grupos fueron bien emparejados para edad, sexo, estadificación, terapia adyuvante y seguimiento medio. 
No hubo diferencias en el tiempo intraoperatorio y la estancia hospitalaria. 
La CP resultó en más fugas anastomóticas. 
A los 4 meses, los pacientes con J-pouch presentaron un 10,3 % menos de fragmentación de las heces pero un menor aplazamiento de las heces y más fugas nocturnas. 
Sin embargo, no hubo diferencias en la función intestinal, puntuación de continencia y calidad de vida a 1 año. 
No hubo diferencias en los hallazgos de la manometría anorectal y ecografía endoanal. 
Las bolsas de coloplastia resultaron en más fugas anastomóticas y diferencias mínimas en la función intestinal. 
En la actualidad, la j-pouch sigue siendo el punto de referencia para la práctica clínica de rutina, y se debe prestar la debida atención ( incluyendo el estoma disfuncional ) en situaciones que requieran CP. 
De 1984 a 1989, el Swiss Group for Clinical Cancer Research ( SAKK ) realizó un ensayo aleatorizado en fase III en el que se comparó la quimioterapia inicial con la quimioterapia tardía alternada en pacientes con cáncer de pulmón de células pequeñas. 
En el ensayo se incluyeron 406 pacientes elegibles. 
Régimen A consistió en VAP ( cisPlatina, Adriamicina, VP 16-213, y Régimen B de CyMOC ( Ciclofosfamida, Metotrexato, Oncovin, CCNU ). 
Los ciclos se repitieron lo más rápidamente posible. 
Los pacientes fueron aleatorizados para recibir ABABAB (quimioterapia alterna temprana ) o AAABBB (quimioterapia alterna tardía ). 
Después de seis ciclos, los pacientes con enfermedad limitada en remisión completa o parcial y aquellos con enfermedad extensa en remisión completa recibieron irradiación a la primaria ( 45 Gy ) y al SNC ( 36 Gy ). 
La tasa global de remisión fue del 87 % con un 31 % de remisiones completas. 
La mediana de supervivencia de los 406 pacientes elegibles fue de 346 días, con un 15 % de los pacientes vivos a los dos años. 
La tasa global de remisión, la tasa de remisión completa, la mediana de supervivencia y la tasa de supervivencia a largo plazo no fueron significativamente diferentes en los dos grupos de tratamiento. 
En la enfermedad limitada, los porcentajes estimados de supervivencia a los 2 años fueron del 33 % a principios y del 24 % en los brazos de quimioterapia alterna tardía. 
Los pacientes con enfermedad extensa sobrevivieron significativamente más tiempo con quimioterapia alterna tardía que con el régimen de alternancia temprana ( mediana de supervivencia 336 días versus 301 días, p = 0,01 ). 
En estos últimos pacientes, las intensidades de dosis ( IDR ) de cisplatino, adriamicina y etopósido fueron significativamente mayores en el grupo de alternación tardía. 
Los pacientes tratados con quimioterapia alterna temprana calificaron sus síntomas tumorales, estados funcionales, fatiga/malestar y restricción de la actividad social significativamente mejor, reflejando un mejor ajuste subjetivo. 
La quimioterapia alterna con PAV-CyMOC más radioterapia de consolidación es un tratamiento factible y eficaz para el cáncer de pulmón de células pequeñas, con toxicidad aceptable. 
Mientras que los pacientes con quimioterapia alterna temprana logran un mejor ajuste subjetivo, la quimioterapia alterna tardía permite una mayor IDR de cisplatino, adriamicina y etopósido, lo que resulta en una mediana de supervivencia significativamente mayor de los pacientes con enfermedad extensa. 
Evaluar la toxicidad y eficacia de las combinaciones de dobletes de cisplatino ( Cis ) en carcinoma cervical avanzado y recurrente. 
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a paclitaxel 135 mg/m ( 2 ) durante 24 horas más Cis 50 mg/m ( 2 ) día 2 cada 3 semanas ( PC, brazo de referencia ) ; vinorelbina 30 mg/m ( 2 ) días 1 y 8 más Cis 50 mg/m ( 2 ) día 1 cada 3 semanas ( CV ) ; gemcitabina 1.000 mg/m ( 2 ) día 1 y 8 más Cis 50 mg/m ( 2 ) día 1 cada 3 semanas ( GC ) ; o topotecán 0,75 mg/m ( 2 ) días 1, 2 y 3 más Cis 50 mg/m ( 2 ) día 1 cada 3 semanas ( TC ). 
La supervivencia fue el punto final primario con una mejora del 33 % con respecto a la PC considerada importante ( potencia del 85 %, alfa = 5 % ). 
Se recogieron prospectivamente los datos sobre la calidad de vida. 
Un total de 513 pacientes fueron incluidos cuando un análisis provisional planificado recomendó el cierre temprano para la inutilidad. 
Las razones de riesgo de muerte experimental-PC fueron 1,15 (IC 95 %, 0,79 a 1,67 ) para CV, 1,32 ( IC 95 %, 0,91 a 1,92 ) para GC, y 1,26 ( IC 95 %, 0,86 a 1,82 ) para TC. 
Las razones de riesgo para la supervivencia libre de progresión (SLP ) fueron 1,36 (IC 95 %, 0,97 a 1,90 ) para CV, 1,39 ( IC 95 %, 0,99 a 1,96 ) para GC, y 1,27 ( IC 95 %, 0,90 a 1,78 ) para TC. 
Las tasas de respuesta ( RR ) para PC, CV, GC y TC fueron del 29,1 %, 25,9 %, 22,3 % y 23,4 %, respectivamente. 
Los brazos fueron comparables con respecto a la toxicidad excepto para la leucopenia, neutropenia, infección y alopecia. 
VC, GC, y TC no son superiores a PC en términos de supervivencia global ( SG ). 
Sin embargo, la tendencia en RR, PFS, y OS favorece PC. 
Las diferencias en la programación de la quimioterapia, la morbilidad preexistente y la toxicidad son importantes para individualizar la terapia. 
Para reportar resultados de resonancia magnética de 5 años mejorados en contraste de los reclutas del ensayo REST que se sometieron a embolización de arteria uterina (EAU) o miomectomía. 
Un total de 157 pacientes fueron aleatorizados a EAU o cirugía ( histerectomía o miomectomía ). 
Se analizaron 99 pacientes con EAU y 8 pacientes con miomectomía. 
Las resonancias magnéticas al inicio, 6 meses y 5 años fueron interpretadas de manera independiente por dos radiólogos. 
Los principales parámetros evaluados y relacionados con la necesidad de reintervención fueron el diámetro fibroide dominante, el volumen uterino, el infarto fibroideo total (completar el 100 %, casi completar el 90-99 %, parcial < 90 % ) y la nueva formación fibroidea. 
En el grupo de EAU, la media ± desviación estándar del volumen uterino fue de 670 ± 503, 422 ± 353 y 292 ± 287 ml al inicio, 6 meses y 5 años, respectivamente. 
El diámetro fibroideo dominante promedio fue de 7,6 ± 3,0, 5,8 ± 2,9, y 5 ± 2,9 cm al inicio, 6 meses y 5 años. 
El infarto de fibroideo a los 6 meses se completó en el 35% de las mujeres, casi completo en el 29% y parcial en el 36%. 
La necesidad de reintervención fue de 19, 10 y 33 % en estos grupos, respectivamente ( p = 0,123 ). 
Ningún caso de miomectomía tuvo más intervención. 
A los 5 años, la prevalencia de fibromas nuevos fue del 60 % en el grupo miomectomía y del 7 % en el grupo EAU ( p = 0,008 ). 
Existe una reducción significativa del volumen uterino y del diámetro fibroide dominante entre 6 meses y 5 años después de los EAU. 
El infarto fibroideo completo no se traduce en una liberación total de una reintervención posterior. 
La nueva formación de fibromas es significativamente mayor después de la miomectomía. 
El presente estudio examinó el efecto de la desoxiribonucleasa humana recombinante ( rhDNasa ) sobre las medidas de calidad de vida ( CV ), la mejoría clínica y el contenido de ADN de las secreciones orofaríngeas gruesas ( OPS ) en pacientes con cánceres de cabeza y cuello ( H & N ). 
Treinta y seis pacientes con H & amp avanzado local-regional; cáncer N que recibieron quimiorradioterapia ( TRC ) fueron aleatorizados para recibir placebo o rhDNasa. 
Los puntos finales incluyeron las puntuaciones de MD Anderson Symptom Inventory-Head and Neck ( MDASI-HN ) y la Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer-Head and Neck ( FACT-NH ), junto con la evaluación clínica y la concentración de ADN de OPS. 
No hubo diferencias estadísticamente significativas en los resultados de CV de los pacientes durante el período del estudio. 
Ambos grupos mostraron un aumento en los puntajes de síntomas e interferencias, aunque los pacientes del grupo rhDNasa mostraron una mayor disminución en ambos puntajes durante los 3 meses posteriores al tratamiento. 
Del mismo modo, ambos grupos mostraron una disminución en el bienestar físico y funcional pero se recuperaron en los 3 meses de seguimiento post-tratamiento, con el grupo rhDNase exhibiendo una recuperación más rápida. 
Los pacientes del grupo de rhDNasa mostraron una mejora clínica significativa en la OPS, evaluada ciegamente por un médico, en comparación con el grupo placebo (67 % vs 27 %, respectivamente; p=0,046 ). 
El grupo rhDNasa no mostró ningún cambio en la concentración de OPS-ADN, aunque el grupo placebo mostró un aumento significativo en la concentración de ADN durante el ensayo farmacológico ( p=0,045 ). 
No hubo diferencias en las toxicidades agudas entre los dos grupos. 
Nuestros datos preliminares sugieren que la rhDNase no mejoró significativamente los criterios de valoración primarios del estudio de las medidas de CV en comparación con el grupo placebo. 
Sin embargo, hubo una mejoría significativa en las variables secundarias de la OPS y la concentración de ADN evaluadas clínicamente en comparación con placebo en pacientes con cáncer de H & N tratados con TRC. 
Se justifica una investigación adicional en un mayor número de pacientes. 
Talidomida con melfalán/prednisona ( MPT ) se definió como tratamiento estándar en pacientes de edad avanzada con mieloma múltiple (MM ) en base a cinco ensayos aleatorizados. 
En uno de estos ensayos, HOVON49, se inició un estudio prospectivo de calidad de vida relacionada con la salud ( CVRS ) con el fin de evaluar el impacto de la talidomida en la CV. 
Los pacientes mayores de 65 años con MM recién diagnosticado fueron aleatorizados para recibir melfalán más prednisona (MP ) o MPT, seguidos de mantenimiento de talidomida en el brazo de MPT. 
Doscientos ochenta y cuatro pacientes fueron incluidos en este estudio lateral (MP, n=149 ; MPT n=135 ). 
La CVRS se evaluó con el cuestionario EORTC Core QoL ( QLQ-C30 ) y el módulo específico del mieloma ( QLQ-MY24 ) al inicio y a intervalos predeterminados durante el tratamiento. 
La función física de las subescalas QLQ-C30 ( p=0,044 ) y el estreñimiento ( p < 0,001 ) mostraron una mejoría durante la inducción a favor del brazo MP. 
Durante el mantenimiento de talidomida, las puntuaciones de la parestesia QLQ-MY24 aumentaron significativamente en el brazo de MPT ( p < 0,001 ). 
El QLQ-C30 subescala dolor ( P=0,12 ), insomnio ( P=0,068 ), pérdida del apetito ( P=0,074 ) y el QLQ-MY24 enfermo ( P=0,086 ) anotó ligeramente mejor durante el mantenimiento de talidomida. 
La escala global de CV QLQ-C30-HRQoL mostró una tendencia significativa al tiempo hacia valores medios más favorables durante el tratamiento del protocolo sin diferencias entre MP y MPT. 
Para las subescalas QLQ-C30 de función emocional y perspectivas futuras, se observó diferencia en favor del grupo de TMP desde el inicio del tratamiento ( P=0,018 y P=0,045, respectivamente ) sin interacción significativa de 'tiempo × brazo ', lo que indica una perspectiva paciente mejor persistente con el tratamiento con TMP. 
Este estudio muestra que la mayor frecuencia de toxicidad asociada con el TMP no se traduce en un efecto negativo sobre la CVRS y que el TMP tiene una mejor perspectiva del paciente. 
El paclitaxel y la doxorubicina liposomal pegilada ( DLP ) son agentes citotóxicos activos para el tratamiento del virus de la inmunodeficiencia humana ( VIH ) asociado al sarcoma de Kaposi ( KS ). 
Se realizó un ensayo aleatorizado en el que se compararon la eficacia y toxicidad de paclitaxel y PLD y se determinaron los efectos del tratamiento sobre la paliación de los síntomas y la calidad de vida. 
Se asignó al azar a los pacientes con SK avanzada asociada al VIH para que recibieran paclitaxel a una dosis de 100 mg/m2 por vía intravenosa (iv) cada 2 semanas o DLP a una dosis de 20 mg/m2 por vía intravenosa cada 3 semanas. 
Se utilizó el instrumento de calidad de vida KS Functional Assessment of HIV ( FAHI ) antes y después de cada otro ciclo de tratamiento. 
El estudio incluyó 73 pacientes analizables incluidos entre 1998 y 2002, incluyendo 36 en el brazo de paclitaxel y 37 en el brazo de PLD ; el 73 % de los pacientes recibieron terapia antirretroviral altamente activa (TARGA ) y el 32 % tuvo una carga viral indetectable ( < 400 copias/ml ). 
El tratamiento se asoció con mejorías significativas en el dolor ( p=0,024 ) e hinchazón ( p < 0,001 ). 
De los 36 pacientes que notificaron que el dolor interfería con su trabajo o actividades normales al inicio, 25 ( 69 %) mejoraron. 
De los 41 pacientes que notificaron inflamación al inicio, 38 ( 93 % ) mejoraron. 
Al comparar los grupos de paclitaxel y PLD se observaron tasas de respuesta comparables ( 56 % frente a 46 %; p = 0,49 ), mediana de supervivencia libre de progresión (17,5 meses frente a 12,2 meses; p = 0,66 ), y tasas de supervivencia a 2 años ( 79 % frente a 78 %; p = 0,75 ), pero algo más toxicidad de grado 3 a 5 para paclitaxel ( 84 % frente a 66 %; p = 0,77 ). 
El tratamiento con paclitaxel o PLD parece producir mejoras significativas en el dolor y la hinchazón en pacientes con SK avanzada, sintomática y asociada al VIH tratados en la era TARGA. 
El estudio de fase 3 VISTA en pacientes con mieloma inelegible para trasplante demostró una eficacia superior con bortezomib-melfalan-prednisona (VMP ; nueve ciclos de 6 semanas ) frente a melfalan-prednisona (MP ) pero también aumentó la toxicidad. 
La calidad de vida relacionada con la salud ( CVRS ; variable exploratoria ) se evaluó utilizando el Cuestionario de Calidad de Vida de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer ( EORTC ) ( QLQ-C30 ). 
El estudio de fase 3 VISTA en pacientes con mieloma inelegible para trasplante demostró una eficacia superior con bortezomib-melfalan-prednisona (VMP ; nueve ciclos de 6 semanas ) frente a melfalan-prednisona (MP ) pero también aumentó la toxicidad. 
La calidad de vida relacionada con la salud ( CVRS ; variable exploratoria ) se evaluó utilizando el Cuestionario de Calidad de Vida de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer ( EORTC ) ( QLQ-C30 ). 
EORTC QLQ-C30 se administró en la detección, el día 1 de cada ciclo, al final de la visita de tratamiento, y cada 8 semanas hasta la progresión. 
Se evaluaron las puntuaciones EORTC QLQ-C30 entre pacientes con un valor basal válido y al menos una evaluación de la CVRS post-base. 
Al inicio, los puntajes de dominio fueron similares entre los brazos. 
Para el ciclo 4, las diferencias medias fueron clínicamente significativas para la mayoría de los dominios, indicando peor estado de salud con VMP. 
A partir del ciclo 5, se observaron mejoras en relación con el valor basal/MP en todos los dominios con VMP. 
Los puntajes medios fueron generalmente mejorados por la evaluación de final de tratamiento vs. basal en ambos brazos. 
Entre los pacientes que respondieron, las puntuaciones medias generalmente mejoraron desde el momento de la respuesta hasta la evaluación del final del tratamiento, impulsadas sustancialmente por pacientes que alcanzaron la respuesta completa ( CR ). 
El análisis multivariado mostró un impacto significativo de la duración de la respuesta/CR en la mejora del estado de salud global, dolor y puntajes de pérdida del apetito. 
Los análisis por intensidad de dosis de bortezomib indicaron una mejor CVRS en pacientes con menor intensidad de dosis. 
Estos hallazgos demuestran decrementos transitorios, clínicamente significativos, de la CVRS con VMP y relativamente menores CVRS frente a MP durante los ciclos de tratamiento tempranos, asociados con las toxicidades adicionales esperadas. 
Sin embargo, la CVRS no se ve comprometida a largo plazo, recuperándose por la visita al final del tratamiento para ser comparable frente a MP. 
La quimioterapia prolonga la supervivencia y mejora la calidad de vida ( CV ) para los pacientes con buen estado de rendimiento ( PS ) con cáncer avanzado de pulmón no microcítico ( CPNM ). 
Las terapias dirigidas pueden mejorar la eficacia de la quimioterapia sin empeorar la toxicidad. 
SGN-15 es un conjugado anticuerpo-fármaco ( ADC ), que consiste en un anticuerpo monoclonal murino quimérico que reconoce el antígeno Lewis Y ( Le ( y ) ), conjugado con doxorrubicina. 
Le ( y ) es un objetivo atractivo ya que está expresado por la mayoría de NSCLC. 
La SGN-15 fue activa frente a tumores Le (y) positivos en ensayos clínicos de fase temprana y fue sinérgica con docetaxel en experimentos preclínicos. 
Este estudio abierto de fase II se llevó a cabo para confirmar la actividad de SGN-15 más docetaxel en pacientes con CPNM previamente tratados. 
Sesenta y dos pacientes con CPNM recidivante o metastásico que expresaban Le (y ), uno o dos regímenes de quimioterapia previos y PS < o = 2 fueron aleatorizados 2:1 para recibir SGN-15 200 mg/m2/semana con docetaxel 35 mg/m2/semana ( Brazo A ) o docetaxel 35 mg/m2/semana solo ( Brazo B ) durante 6 de 8 semanas. 
En la segunda mitad del estudio se permitió la escalación intrapaciente de la dosis de SGN-15 a 350 mg/m2. 
Los puntos finales fueron supervivencia, seguridad, eficacia y calidad de vida. 
Cuarenta pacientes del brazo A y 19 del brazo B recibieron al menos un tratamiento. 
Los pacientes de los brazos A y B tenían una mediana de supervivencia de 31,4 y 25,3 semanas, una supervivencia de 12 meses de 29 % y 24 % y una supervivencia de 18 meses de 18 % y 8 %, respectivamente. 
La toxicidad fue leve en ambos brazos. 
Los análisis de QOL favorecieron el brazo A. SGN-15 más docetaxel es un tratamiento de segunda y tercera línea bien tolerado y activo para pacientes con CPNM. 
Estudios en curso están explorando horarios alternativos para maximizar la sinergia entre estos agentes. 
La combinación de radioterapia y supresión médica a largo plazo de andrógenos ( > o = 2 años ) mejora la supervivencia global en pacientes con cáncer de próstata localmente avanzado. 
Comparamos el uso de radioterapia más supresión androgénica a corto plazo con el uso de radioterapia más supresión androgénica a largo plazo en el tratamiento del cáncer de próstata localmente avanzado. 
Asignamos al azar pacientes con cáncer de próstata localmente avanzado que habían recibido radioterapia de haz externo más 6 meses de supresión de andrógenos a dos grupos, uno para no recibir más tratamiento ( supresión a corto plazo ) y el otro para recibir 2,5 años de tratamiento adicional con un agonista de la hormona liberadora de hormonas luteinizantes ( supresión a largo plazo ). 
Un resultado de no inferioridad de la supresión de andrógenos a corto plazo en comparación con la supresión a largo plazo requirió una relación de riesgos de más de 1,35 para la supervivencia global, con un nivel alfa unilateral de 0,05. 
Un análisis intermedio mostró inutilidad, y los resultados se presentan con un nivel alfa unilateral ajustado de 0,0429. 
Un total de 1113 hombres fueron registrados, de los cuales 970 fueron asignados al azar, 483 a la supresión a corto plazo y 487 a la supresión a largo plazo. 
Tras una mediana de seguimiento de 6,4 años, 132 pacientes del grupo a corto plazo y 98 del grupo a largo plazo habían fallecido ; el número de muertes por cáncer de próstata fue de 47 en el grupo a corto plazo y 29 en el grupo a largo plazo. 
La mortalidad global a 5 años para la supresión a corto y largo plazo fue de 19,0 % y 15,2 %, respectivamente ; la relación de riesgos observada fue de 1,42 (límite de confianza superior del 95,71 %, 1,79 ; p = 0,65 para la no inferioridad ). 
Los eventos adversos en ambos grupos incluyeron fatiga, disminución de la función sexual, y sofocos. 
La combinación de radioterapia más 6 meses de supresión de andrógenos proporciona una supervivencia inferior en comparación con la radioterapia más 3 años de supresión de andrógenos en el tratamiento del cáncer de próstata localmente avanzado. 
La caquexia del cáncer es un problema común entre los pacientes con cáncer avanzado. 
Una mezcla de beta-hidroxil beta-metilbutirato, glutamina y arginina ( HMB/Arg/Gln ) mostró previamente actividad para aumentar la masa corporal magra (MBL ) entre los pacientes con caquexia cancerosa. 
Por lo tanto, se implementó un ensayo de fase III para confirmar esta actividad. 
Se aleatorizó a cuatrocientos setenta y dos pacientes de cáncer avanzado con una pérdida de peso de entre el 2 % y el 10 % a una mezcla de beta-hidroxil beta-metilbutirato, glutamina y arginina o una mezcla isonitrogenosa de control isocalórico tomada dos veces al día durante 8 semanas. 
La masa corporal magra se estimó mediante mediciones de bioimpedancia y pliegues cutáneos. 
Se utilizó pletismografía corporal cuando estaba disponible. 
También se midieron el peso, la escala de fatiga de Schwartz y la escala de calidad de vida de Spitzer. 
Sólo el 37 % de los pacientes completaron el tratamiento protocolario. 
La mayor parte de la pérdida del paciente se debió a la preferencia del paciente (45 % de los pacientes incluidos ). 
Sin embargo, la pérdida de energía no fue un problema debido al gran tamaño previsto de la muestra objetivo. 
Con base en la intención de tratar el análisis, no hubo diferencia estadísticamente significativa en la masa corporal magra de 8 semanas entre los dos brazos. 
Las variables secundarias tampoco fueron significativamente diferentes entre los brazos. 
En base a los resultados del área bajo el análisis de la curva ( AUC ), los pacientes que recibieron HMB/Arg/Gln tuvieron una fuerte tendencia a un aumento de la LBM a lo largo del estudio, medida tanto por la bioimpedancia ( p = 0,08 ) como por las medidas del pliegue cutáneo ( p = 0,08 ). 
Entre el subconjunto de pacientes que recibieron quimioterapia concurrente, nuevamente no hubo diferencias significativas en las variables. 
Las variables secundarias tampoco fueron significativamente diferentes entre los brazos. 
Este ensayo no pudo probar adecuadamente la capacidad de beta-hidroxi beta-metilbutirato, glutamina y arginina para revertir o prevenir la pérdida de masa corporal magra entre los pacientes con cáncer. 
Los posibles factores que contribuyeron más allá de la eficacia de la intervención fueron la incapacidad de los pacientes para completar un ciclo de tratamiento de 8 semanas y volver de forma oportuna para la evaluación de seguimiento, y porque los pacientes sólo pudieron haber tenido pérdida de peso posible no relacionada con la caquexia, pero otras causas de pérdida de peso, tales como disminución del apetito. 
Sin embargo, hubo una fuerte tendencia hacia un aumento de la masa corporal entre los pacientes que tomaron el compuesto de Juven utilizando la variable secundaria de AUC. 
Para evaluar la seguridad, tolerabilidad y eficacia de abatacept en pacientes con artritis reumatoide ( AR ) que habían fracasado en el tratamiento con el factor de necrosis antitumoral ( TNF ) y se cambiaron a abatacept directamente o después de completar el lavado. 
En este ensayo internacional abierto de 6 meses de duración, los pacientes presentaron artritis reumatoide activa, una respuesta inadecuada al tratamiento anti-TNF durante 3 meses o más y una puntuación de actividad de la enfermedad en 28 articulaciones ( DAS28 ( proteína C-reactiva ; PCR ) de 5,1 o más. 
Los pacientes con " washout " interrumpieron el tratamiento con anti-TNF durante 2 meses o más; los pacientes con " switch directo " comenzaron a abatacept (aproximadamente 10 mg/kg) a la siguiente dosis programada de tratamiento con anti-TNF. 
1046 pacientes fueron tratados ( 449 washout, 597 switch directo ; las características basales fueron similares entre los grupos ). 
A los 6 meses, las reacciones adversas ( EA ; 78,0 % frente a 79,2 % ), las reacciones adversas graves ( 11,1 % frente a 9,9 % ) y las interrupciones del tratamiento debido a EA ( 3,8 % frente a 4,0 % ) y EA grave ( 2,0 % frente a 1,3 % ) fueron comparables en pacientes con washout frente a switch directo. 
No hubo infecciones oportunistas. 
A los 6 meses, en pacientes con washout versus switch directo, se observaron mejoras clínicamente significativas similares en el DAS28 ( PCR ) ( > o =1,2 mejoría de unidad, 59,5 % vs 53,6 %, respectivamente ; bajo estado de actividad de la enfermedad, 22,5 % vs 22,3 % ; remisión definida por DAS28, 12,0 % vs 13,7 % ), función física ( índice de discapacidad del cuestionario de evaluación de la salud > o =0,22 mejoría ; 46,3 % vs 47,1 % ) y calidad de vida relacionada con la salud ( cambio medio en las puntuaciones de forma corta 36 : resumen de componentes físicos, 5,5 vs 6,1 ; resumen de componentes mentales, 4,8 vs 5,4). 
Abatacept demostró una seguridad y tolerabilidad aceptables y una eficacia clínicamente significativa durante 6 meses en pacientes con respuesta inadecuada al tratamiento con anti-TNF. 
Los resultados fueron comparables con o sin lavado, apoyando el cambio directo de la terapia anti-TNF a abatacept como opción en la práctica clínica. 
Evaluar la calidad de vida específica del cáncer de próstata reportado por el paciente 2 y 3 años después de la radioterapia a la próstata en un ensayo aleatorizado de escalación de dosis de 70 frente a 78 Gy realizado de 1993 a 1998. 
Dos años después de completar la radioterapia, se envió un cuestionario que evaluó la función vesical, rectal y sexual a 301 pacientes del estudio. 
Tres años después del tratamiento, se envió un segundo cuestionario a los 175 pacientes con seguimiento adecuado. 
Tres años después de la radioterapia, la incontinencia urinaria fue notificada por el 35 % de los pacientes, pero sólo el 6 % requirió el uso de una almohadilla u otro dispositivo protector. 
Los pacientes notificaron un aumento de fugas con una vejiga llena ( incontinencia de urgencia ) entre los cuestionarios de 2 y 3 años ( 42 % frente a 50 % ; P = 0,03 ). 
A los 3 años, el 33 % de los pacientes notificaron hemorragia rectal en comparación con el 47 % a los 2 años ( P = 0,006 ). 
Los pacientes del brazo 78-Gy notificaron deposiciones más frecuentes a los 3 años y menos cambios en la función intestinal a los 2 años que los pacientes del brazo 70-Gy. 
Antes de la radioterapia, el 84 % de los pacientes notificaron erecciones adecuadas para el coito al menos unas cuantas veces durante el año anterior. 
Después de 2 y 3 años, esto había disminuido al 49 % y al 41 %, respectivamente ( p < 0,02 ). 
Por cuestionario reportado por el paciente, 78 Gy produjo un aumento en la frecuencia de evacuación intestinal y ningún aumento en los efectos secundarios de vejiga o sexuales a los 3 años en comparación con 70 Gy. 
Comparando los resultados 2 y 3 años después de la radioterapia, los síntomas de sangrado rectal habían mejorado, la función eréctil había disminuido, y la incontinencia urinaria había aumentado. 
Debido a las diversas diferencias interindividuales en las características biológicas de las células tumorales, así como a cuestiones sobre la eficacia, reacciones adversas y defectos de los fármacos existentes, comparamos la eficacia clínica y la toxicidad de pemetrexed y gemcitabina combinadas con cisplatino para el tratamiento del cáncer avanzado de pulmón no microcítico ( CPNM ) no tratado previamente. 
251 pacientes fueron divididos aleatoriamente en pemetrexed en combinación con el grupo cisplatino ( grupo PP ) con 127 casos y gemcitabina en combinación con el grupo cisplatino ( grupo GP ) con 124 casos. 
El grupo PP recibió pemetrexed 500 mg/m2 iv perfusión d1 y cisplatino 75 mg/m2 iv perfusión d1, mientras que el grupo GP recibió gemcitabina 1.000 mg/m2 iv perfusión d1,8 y cisplatino 75 mg/m2 iv perfusión d1. 
El ciclo de tratamiento fue una vez cada tres semanas. 
Además, se administraron ácido fólico, vitamina B12 y dexametasona en ambos grupos. 
Las tasas efectivas clínicas totales en el grupo PP y en el grupo GP fueron del 25,20 % y del 17,74 %, respectivamente. 
La eficiencia total del carcinoma de células no escamosas fue del 27,62 % y del 16,00 %. 
La duración de la progresión tumoral en estos dos grupos fue de 6,5 y 5,6 meses, respectivamente. 
La mediana del tiempo de supervivencia en los dos grupos fue de 16,9 y 17,0 meses, respectivamente, con tasas de supervivencia del 59,62 % y 65,87 % de 1 año y 27,28 % y 27,93 % de 2 años, respectivamente. 
La eficacia total del carcinoma de células no escamosas en el grupo PP fue significativamente mayor que en el grupo GP. 
Los resultados fueron estadísticamente significativos. 
Sin embargo, no hubo diferencias significativas en las tasas de respuesta total, la duración de la progresión tumoral y la mediana de las tasas de supervivencia de 1 y 2 años. 
La tasa de reacciones adversas, incluyendo reducción de glóbulos blancos, menor recuento de plaquetas, menor hemoglobina, y pérdida de cabello en el grupo PP fue significativamente menor que en el grupo GP. 
Los resultados fueron estadísticamente significativos. 
La eficacia clínica de pemetrexed y gemcitabina en combinación con cisplatino para el tratamiento de CPNM avanzado no tratado previamente fue aproximadamente la misma, pero las reacciones adversas disminuyeron significativamente en el grupo PP en comparación con las del grupo GP. 
Por lo tanto, pemetrexed combinado con cisplatino puede ser utilizado como un fármaco seguro y eficaz para el tratamiento clínico de primera línea para CPNM no tratado previamente. 
Este ensayo multicéntrico aleatorizado se llevó a cabo para establecer la duración óptima de la quimioterapia paliativa en cáncer avanzado de pulmón no microcítico ( CPNM ). 
Se comparó una política de tres frente a seis ciclos de quimioterapia combinada de nueva generación basada en platino con respecto a los efectos sobre la calidad de vida ( CV ) y la supervivencia. 
Los pacientes con CPNM en estadio IIIB o IV y estado de rendimiento de la OMS ( PS ) 0-2 fueron aleatorizados para recibir tres ( C3 ) o seis ( C6 ) ciclos de carboplatino ( área bajo la curva ( AUC ) 4, fórmula de Chatelut, equivalente al AUC 5 de Calvert ) en el día 1 y vinorelbina 25 mg m ( -2 ) en los días 1 y 8 de un ciclo de 3 semanas. 
Los puntos finales clave fueron CV a las 18 semanas, medidos con el Cuestionario EORTC de Calidad de Vida ( QLQ ) -C30 y QLQ-LC13, y supervivencia global. 
Los puntos finales secundarios fueron la supervivencia libre de progresión y la necesidad de radioterapia paliativa. 
Doscientos noventa y siete pacientes fueron aleatorizados ( C3 150, C6 147 ). 
Su edad media era de 65 años, el 30 % tenía PS 2 y el 76 % enfermedad en estadio IV. 
Setenta y ocho y 54% de los pacientes C3 y C6, respectivamente, completaron todos los cursos de quimioterapia programados. 
El cumplimiento de los cuestionarios de CV fue del 88 %. 
No hubo diferencias significativas entre los grupos en la CV global, dolor o fatiga hasta 26 semanas. 
La tasa de paliación de la disnea fue menor en el brazo C3 a las 18 y 26 semanas (p < 0,05 ), pero este hallazgo fue inconsistente en diferentes métodos de análisis. 
La mediana de supervivencia en el grupo C3 fue de 28 frente a 32 semanas en el grupo C6 ( p = 0,75, HR 1,04, IC 95 % 0,82-1,31 ). 
Las tasas de supervivencia a un año y a 2 años fueron del 25 y el 9 % frente al 25 y el 5 % en los grupos C3 y C6, respectivamente. 
La mediana de supervivencia libre de progresión fue de 16 y 21 semanas en los grupos C3 y C6, respectivamente ( p = 0,21, HR 0,86, IC 95 % 0,68-1,08 ). 
En conclusión, la quimioterapia paliativa con carboplatino y vinorelbina más allá de tres ciclos no transmite supervivencia ni beneficios de CV consistentes en CPNM avanzado. 
Para determinar la eficacia, el impacto en la calidad de vida ( CV ) y la tolerabilidad de dos pautas diferentes de administración de irinotecán en combinación con capecitabina como tratamiento de primera línea del cáncer colorrectal metastásico. 
Se llevó a cabo un ensayo aleatorizado de fase II para seleccionar uno de los siguientes regímenes de tratamiento para una investigación ulterior: irinotecán semanal a una dosis de 70 mg/m ( 2 ) días 1, 8, 15, 22, 29 (brazo A ) o 3 semanas de irinotecán a una dosis de 300/240 mg/m ( 2 ) día 1 y días 22 (brazo B ) en combinación con capecitabina 1000 mg/m ( 2 ) días dos veces al día 1-14 y días 22-35 cada 6 semanas. 
Setenta y cinco pacientes con buen desempeño ingresaron al ensayo. 
Los dos brazos estaban bien equilibrados para las características relevantes del paciente y de la enfermedad. 
Los efectos tóxicos más frecuentes fueron diarrea de grado 3/4 ( brazo A : 34 %, B : 19 % ), neutropenia de grado 3/4 ( A : 5 %, B : 19 % ) y alopecia de grado 2/3 ( A : 26 %, B : 65 % ). 
Otros efectos tóxicos de grado 3/4 fueron raros ( < 5 % ). 
Las tasas de respuesta fueron del 34 % [ intervalo de confianza del 95 % ( IC ) del 20 % al 51 % ] en el brazo A y del 35 % ( IC del 95 % : 20 % al 53 % ) en el brazo B. 
La mediana del tiempo hasta la progresión fue de 6,9 ( 4,6-10,1 ) y 9,2 ( 7,9-11,5 ) meses y la mediana de la supervivencia global fue de 17,4 ( 12,6-23,0 + ) y 24,7 ( 16,3-26,4 + ) meses. 
Los pacientes con respuesta tumoral objetiva reportaron un mejor bienestar físico (P < 0,01 ), estado de ánimo (P < 0,05 ), desempeño funcional (P < 0,05 ) y menos esfuerzo para sobrellevarlo (P < 0,05 ) en comparación con los pacientes no respondedores y pacientes con enfermedad estable. 
El punto final principal de este estudio fue la tasa de respuesta objetiva y en base al diseño estadístico del ensayo, se seleccionó la pauta de irinotecán de 3 semanas sobre la administración semanal de irinotecán. 
El programa de irinotecán de 3 semanas también pareció ventajoso en términos de diarrea de grado 3/4, tiempo hasta la progresión, supervivencia global y conveniencia del paciente, pero el estudio no fue diseñado para detectar diferencias en estos parámetros. 
Además, se demostró que la respuesta tumoral tiene un efecto beneficioso en los indicadores de CV. 
Comparar la perfusión venosa prolongada ( IVP ) 5-fluorouracilo ( 5-FU ) con y sin mitomicina C ( MMC ) en un estudio prospectivo aleatorizado y analizar la respuesta tumoral, la supervivencia, la toxicidad y la calidad de vida ( QL ). 
Doscientos pacientes con cáncer colorrectal avanzado recibieron PVI 5-FU 300 mg/m2/día durante un máximo de 24 semanas y fueron aleatorizados a PVI 5-FU solo o PVI 5-FU + MMC 10 mg/m2 ( 7 mg/m2 a partir de junio de 1995 ) 6 semanas para 4 ciclos. 
La respuesta global fue del 54 % ( intervalo de confianza del 95 % [ IC ] 44,1 % -63,9 % ) con 5-FU + MMC PVI frente al 38 % ( IC del 95 %: 28,3 % -47,7 % ) para 5-FU PVI solo ( P = 0,024 ). 
La mediana de supervivencia libre de fracaso fue de 7,9 meses en el 5-FU de VIP más MMC y 5,4 meses con el 5-FU de VIP solo (P = 0,033 ) y a un año 31,9 % para la combinación en comparación con el 17,7% para el 5-FU de VIP solo. 
La mediana de supervivencia fue de 14 meses con MCM y 15 meses en 5-FU solo ; supervivencia a un año 51,7% vs. 57,2%. 
La PVI 5-FU + MMC causó más toxicidad hematológica global, pero los grados CTC 3/4 se incrementaron sólo para trombocitopenia. 
Dos pacientes tratados con una dosis acumulativa de MMC de 40 mg/m2 desarrollaron síndrome urémico hemolítico que justificaba la reducción de la dosis acumulativa de MMC a 28 mg/m2. 
Los puntajes globales de QL fueron mejores para el brazo PVI 5-FU + MMC a las 24 semanas, pero los datos restantes de QL no mostraron diferencias. 
El 5-FU de PVI + MMC da como resultado una supervivencia y una ventaja de respuesta libres de fallos, toxicidad tolerable y mejor CV cuando se compara con el 5-FU de PVI solo pero sin ventaja de supervivencia global. 
No hay toxicidad irreversible con MMC a una dosis acumulada de 28 mg/m2. 
Para comparar en un estudio de fase III la seguridad y eficacia de fludarabina con la de ciclofosfamida, vincristina y prednisona ( CVP ) en linfoma recurrente de bajo grado no Hodgkin después de una respuesta previa al tratamiento sistémico. 
Los pacientes fueron aleatorizados a fludarabina ( 25 mg/m ( 2 ) por vía intravenosa en los días 1 a 5, cada 28 días ) o CVP ( ciclofosfamida 750 mg/m ( 2 ) y vincristina 1,2 mg/m ( 2 ) por vía intravenosa en el día 1 y prednisona 40 mg/m ( 2 ) por vía oral en los días 1 a 5, cada 21 días ). 
El resultado principal evaluado fue supervivencia libre de progresión ( SLP ) ; los resultados secundarios incluyeron supervivencia libre de tratamiento ( SFT ), supervivencia global ( SG ), toxicidad relacionada con el tratamiento y calidad de vida ( CV ) de acuerdo con el Cuestionario de Calidad de Vida C-30 versión 1.0 de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer. 
Noventa y un pacientes fueron aleatorizados, 47 a fludarabina y 44 a CVP. 
No hubo diferencia en las tasas de respuesta, con un 64 % ( respuesta completa [ CR ], un 9 % ) para fludarabina frente al 52 % ( RC, un 7 % ) para CVP ( P = 0,72 ). 
Con una mediana de seguimiento de 42 meses, la mediana de SLP ( 11 meses v 9,1 meses ; P = 0,03) y SFT ( 15 meses v 11 meses ; P = 0,02) fueron superiores en los pacientes que recibieron fludarabina. 
No se detectaron diferencias en la mediana de supervivencia global (57 meses para fludarabina v 44 meses para CVP ; P = 0,95 ). 
Tres pacientes que recibieron fludarabina fallecieron por toxicidad relacionada con el tratamiento en comparación con ninguno de los pacientes que recibieron CVP. 
La neuropatía periférica y la alopecia fueron más comunes con la CVP. 
Los pacientes que recibieron fludarabina presentaron puntuaciones más altas de función social (p = 0,008 ) ; no se detectaron otras diferencias en la CV. 
En linfoma recurrente de bajo grado, fludarabina mejora la SLP, la SFT y los puntajes de función social en comparación con la CVP, pero no mejora la SG. 
En pacientes con carcinoma de mama metastásico pretratado con antraciclina, capecitabina más docetaxel aumentaron significativamente la supervivencia global en comparación con docetaxel solo. 
El estudio actual evaluó la rentabilidad de la combinación capecitabina/docetaxel frente a docetaxel en monoterapia, comparando el aumento en la supervivencia ajustada a la calidad con los costos asociados de atención de la salud. 
Los pacientes fueron aleatorizados para recibir ciclos de 21 días de capecitabina oral 1250 mg/m2 dos veces al día, los días 1-14, más docetaxel 75 mg/m2 Día 1 ( n = 255 ), o docetaxel 100 mg/m2 el día 1 ( n = 256 ). 
Se compararon los resultados de salud y costo en los dos brazos, y se estimó la rentabilidad. 
En el ensayo se recogieron prospectivamente datos sobre el tiempo de supervivencia y el uso de recursos de atención médica. 
Los costos asociados con el uso de recursos de atención médica y los ajustes de calidad de vida se obtuvieron de la literatura publicada. 
La relación costo-eficacia incremental se calculó como el coste por año de vida ajustado en función de la calidad ( QALY ) ganado. 
Capecitabina/docetaxel aumentó la mediana de supervivencia global en 3 meses en comparación con docetaxel solo ( 14,5 vs 11,5 meses ). 
La supervivencia media ajustada a la calidad aumentó 1,8 meses en el grupo de capecitabina/docetaxel. 
El costo total de utilización de los recursos médicos por paciente fue un 8,9% mayor con la combinación: 24.475 dólares para terapia combinada frente a 22.477 dólares para docetaxel de un solo agente. 
El costo medio por QALY obtenido con la terapia combinada fue de 13.558 dólares (desviación estándar, 6742 dólares ). 
El ahorro de costos debido a la reducción de la dosis de docetaxel y el uso hospitalario fueron las principales compensaciones de costos con la combinación. 
Los análisis de sensibilidad mostraron que variar el costo promedio del hospital por día desde el percentil 5o al 95o resultó en una relación costo-utilidad que variaba de 20.326 dólares a tan bajo como 6360 dólares. 
Capecitabina/docetaxel fue un tratamiento rentable en pacientes con carcinoma de mama avanzado pretratado con antraciclina, y tuvo una relación costo-efectividad incremental que se compara muy favorablemente con la de muchas otras terapias oncológicas. 
La epoyetina alfa administrada a 40.000 U una vez a la semana ( qw ) a pacientes con cáncer anémico que reciben quimioterapia aumenta los niveles de hemoglobina, mejora la calidad de vida ( CV ) y reduce las transfusiones. 
No se ha evaluado el beneficio de la epoyetina alfa en el mantenimiento de los niveles de hemoglobina en pacientes con cáncer con una hemoglobina inferior a 12 g/dL. 
Los pacientes con cáncer de mama ( N = 354 ) que recibieron quimioterapia fueron asignados aleatoriamente en relación 1:1 a epoyetina alfa ( 40.000 U qw ) o estándar de atención ( SOC ). 
La CV se evaluó al inicio y a la semana 12. 
Se midieron las respuestas de hemoglobina, los requerimientos de transfusión, y los factores pronósticos para las respuestas. 
En la semana 12, la evaluación funcional de la anemia oncológica ( FACT-An ; media, 2,16 +/- 12,84 para la epoyetina alfa v -4,43 +/- 13,42 para la SOC ) y la fatiga FACT-An ( media, 1,85 +/- 10,52 para la epoyetina alfa v -3,55 +/- 11,14 para la SOC ) fueron significativamente mayores en el grupo de epoyetina alfa ( p < 0,0001 ). 
Las respuestas de hemoglobina definidas como hemoglobina media > o = 12 g/dl o un aumento > o = 2 g/dl en comparación con el valor basal fueron significativamente mayores en el grupo de epoyetina alfa frente a SOC : 52,0 % v 5,1 % y 65,7 % v 6,3 %, respectivamente ( p < 0,0001 para ambas comparaciones ). 
El porcentaje transfundido fue significativamente menor en el grupo tratado con epoyetina alfa en comparación con SOC ( 8,6 % v 22,9 % ). 
Más del 90 % de los pacientes no requirieron un aumento de la dosis y el 28,7% presentaron una reducción de la dosis. 
La epoyetina alfa administrada a 40.000 U qw es eficaz para mejorar la CV, mantener el nivel de hemoglobina, y reducir los requerimientos de transfusión en pacientes con cáncer de mama. 
La alta eficacia observada puede atribuirse en parte al tratamiento precoz con epoyetina alfa. 
Durante la última década, las tasas de supervivencia para el cáncer de mama han aumentado como resultado de una detección más temprana y un mayor uso de terapia adyuvante. 
Existen datos limitados sobre los aspectos psicosociales del período de transición entre el final del tratamiento primario y la supervivencia. 
Se investigó el estado psicosocial basal de las mujeres inscritas en una prueba aleatoria de dos intervenciones psicosociales para mujeres al final del tratamiento primario. 
Los participantes, identificados en el plazo de 1 mes después de la cirugía ( registro ), proporcionaron información demográfica y medidas limitadas de calidad de vida. 
Fueron seguidos hasta que finalizaron el tratamiento primario (inscripción), momento en el cual completaron una encuesta basal por correo que incluyó medidas estandarizadas de calidad de vida (incluyendo escalas estandarizadas de funcionamiento físico y emocional), estado de ánimo, síntomas y funcionamiento sexual. 
Un total de 558 pacientes (edad media = 56,9 años ) fueron incluidos en el estudio entre el 1 de julio de 1999 y el 30 de junio de 2002. 
Los resultados de salud fueron examinados de acuerdo con el tratamiento recibido : mastectomía con y sin quimioterapia, y lumpectomía con y sin quimioterapia. 
Todas las pruebas estadísticas fueron de dos caras. 
Entre todos los grupos de tratamiento, los pacientes que tuvieron una mastectomía tuvieron el peor funcionamiento físico en el registro ( p < 0,001 ) y en el registro ( p = 0,05 ). 
En la inscripción, el estado de ánimo y el funcionamiento emocional fueron similares entre todos los pacientes, sin diferencias por tipo de tratamiento recibido. 
En la inscripción, los síntomas, incluyendo rigidez muscular, sensibilidad mamaria, dolores y dolores, tendencia a tomar siestas, y dificultad de concentración, fueron comunes entre los pacientes en todos los grupos y se asociaron estadísticamente significativamente con mal funcionamiento físico y bienestar emocional. 
El funcionamiento sexual fue peor en las mujeres que recibieron quimioterapia que en las que no lo hicieron, independientemente del tipo de cirugía ( p < 0,001 ). 
Al final del tratamiento primario para el cáncer de mama, las mujeres de todos los grupos de tratamiento reportan buen funcionamiento emocional pero reportan disminución del funcionamiento físico, particularmente entre las mujeres que se someten a una mastectomía o reciben quimioterapia. 
Se deben considerar intervenciones clínicas para abordar los síntomas comunes asociados con el tratamiento para mejorar el funcionamiento físico y emocional al final del tratamiento primario para el cáncer de mama. 
En un ensayo multinacional en pacientes anémicos con cáncer que recibían quimioterapia sin platino, la epoyetina-alfa aumentó efectivamente los niveles de hemoglobina, redujo los requerimientos de transfusión de glóbulos rojos y mejoró la CV. 
Aunque el estudio no fue diseñado ni impulsado para evaluar la supervivencia, se observó una tendencia a la supervivencia que favoreció la epoyetina-alfa en comparación con placebo ( mediana de supervivencia 17 vs 11 meses [ p = 0,126 ] ). 
Determinar la utilidad de coste incremental de la epoyetina-alfa frente a placebo en pacientes anémicos con cáncer de mama en estadio IV desde la perspectiva del Servicio Nacional de Salud del Reino Unido. 
Se registraron datos de pacientes sobre transfusiones, uso de epoyetina-alfa, ciclos de tratamiento de quimioterapia y acontecimientos adversos, con seguimiento de supervivencia durante 12-36 meses después del estudio. 
Los costos de la terapia de cáncer de mama en estadio IV fueron recolectados por los oncólogos del Reino Unido, y las utilidades para los estados de salud asociados fueron de fuentes publicadas. 
Los costos estaban en libras británicas y valores del año 2000. 
Los costos y beneficios se determinaron conjuntamente para el subgrupo de cáncer de mama en estadio IV ( n = 55 ). 
Las ratios de coste/utilidad incrementales ( ICUR ) se calcularon suponiendo una tasa de descuento anual del 6 % para los costes y una tasa de descuento anual del 1,5 % para las prestaciones. 
Se realizaron simulaciones Bootstrap ( 10.000 iteraciones ) para dar cuenta de la incertidumbre, y se realizaron análisis de sensibilidad para establecer la robustez. 
El ICUR para el tratamiento con epoyetina-alfa fue de 8.851 libras por QALY, con una probabilidad del 99 % de un beneficio neto positivo en QALYs ( beneficio neto = 0.4805 años de vida perfecta ) y una probabilidad del 94 % de ser aceptable utilizando un ICUR umbral de 30.000 libras/QALY. 
Los principales factores de costo que distinguen la epoyetina-alfa del placebo fueron los costos del fármaco y la atención al paciente debido al aumento de la supervivencia. 
Los datos disponibles sugieren una alta probabilidad de resultados favorables de coste-utilidad con el tratamiento con epoyetina-alfa para la anemia en pacientes con cáncer de mama en estadio IV que reciben quimioterapia sin platino. 
Se justifican estudios adicionales. 
El EORTC 24971/TAX 323, un estudio de fase III en 358 pacientes con carcinoma de células escamosas avanzado locorregionalmente irresecable de la cabeza y el cuello, mostró una mejoría en la supervivencia general y sin progresión ( OS ) con menor toxicidad cuando se añadió docetaxel ( T ) a cisplatino y 5-fluorouracilo ( PF ) para la inducción y se administró antes de la radioterapia ( RT ). 
Se investigó el impacto de la adición de docetaxel en la calidad de vida y los síntomas relacionados con la salud de los pacientes. 
La CVRS se evaluó al inicio, al final del ciclo 2, y 4, 6, y 9 meses después de la finalización de la RT utilizando el European Organization for Research and Treatment of Cancer ( EORTC ) Quality of Life Questionnaire C30 ( QLQ-C30 ) y el EORTC QLQ Head and Neck Cancer-Specific Module ( EORTC QLQ-H & amp ; N35 ). 
La escala primaria de CVRS fue global por protocolo. 
El cumplimiento de las evaluaciones de la CVRS fue del 97 % al inicio, pero disminuyó al 54 % a los 6 meses. 
Los datos fueron analizados hasta 6 meses. 
Hubo una tendencia a mejorar la CVRS global durante el periodo de tratamiento. 
A los 6 meses del final de RT, la CVRS global fue más alta en el brazo de TPF que en el brazo de PF, pero el bajo cumplimiento no permite sacar conclusiones definitivas. 
Los problemas de deglución y tos disminuyeron más en el brazo del TPF que en el brazo del PF al final del ciclo 2, pero en una medida limitada. 
La quimioterapia de inducción con TPF antes de la RT no sólo mejora la supervivencia y reduce la toxicidad en comparación con la PF, sino que también parece mejorar la CVRS global de una manera más sostenible. 
Un ensayo controlado aleatorizado (TCR ) demostró que la terapia de comportamiento cognitivo (TCC ) para la fatiga durante el tratamiento curativo del cáncer fue efectiva poco después del tratamiento del cáncer. 
Este estudio tuvo como objetivo identificar qué características del paciente predicen la mejoría de la fatiga después de la TCC. 
Además, se investigó la eficacia a largo plazo. 
Los pacientes con diversas neoplasias malignas participaron en el ECA ( n = 210 ). 
Los participantes fueron evaluados antes del tratamiento del cáncer ( T1 ), después de la intervención ( T2 ), que fue al menos 2 meses después del tratamiento del cáncer, y después de 1 año de seguimiento ( T3 ). 
Se realizaron evaluaciones mensuales de fatiga entre T2 y T3. 
Se realizó un análisis de regresión con interacciones para determinar si los dominios de calidad de vida ( EORTC-QLQ-C30 ) en funcionamiento ( Encuesta de Salud Forma Corta-36 ) o sufrimiento psicológico ( Lista de comprobación de síntomas-90 ) moderaban el efecto de la TCC sobre la fatiga. 
Se utilizaron análisis de covarianza para estudiar la eficacia a largo plazo de la TCC. 
La fatiga en T2 fue predicha por una interacción significativa entre el funcionamiento cognitivo auto-reportado y la TCC. 
No se encontraron interacciones entre otros dominios de calidad de vida, funcionamiento, sufrimiento psicológico y TCC. 
En la T3, no se encontró diferencia significativa en la fatiga entre el TCC y el cuidado habitual. 
Los análisis exploratorios mostraron que la diferencia casi alcanzó significación hasta 7 meses después de la intervención. 
Los pacientes que experimentaron más concentración y problemas de memoria en T1 se beneficiaron más de la TCC por fatiga y son indicadores. 
Después de un año de seguimiento, el efecto de la TCC para la fatiga ya no se observó, y el efecto sobre la fatiga parecía haber disminuido 7 meses después de la intervención. 
La implicación es que la CBT para la fatiga se debe ofrecer a los pacientes con cáncer con las mayores posibilidades de beneficio. 
Se realizó un ensayo aleatorizado de fase III para comparar dos pautas del régimen de vinorelbina ( VNR )-cisplatino ( CDDP ) en pacientes con cáncer de pulmón no microcítico en estadio IIIB o metastásico en estadio IV con pronóstico pobre irresecable localmente avanzado. 
Las variables principales fueron supervivencia global ( SG ) y análisis de toxicidad, mientras que las variables secundarias incluyeron tasas de respuesta, tiempo hasta la progresión ( TTP ) y calidad de vida ( CV ). 
Los pacientes elegibles fueron aleatorizados para recibir: ( a ) VNR 25mg/m ( 2 ) el día 1, 8 y 15 más CDDP 100mg/m ( 2 ) el día 1 cada 4 semanas o ( b ) VNR 30mg/m ( 2 ) el día 1 y 8 más CDDP 80mg/m ( 2 ) el día 1 cada 3 semanas. 
Todos los pacientes no habían sido tratados previamente con quimioterapia y tenían un estado funcional ECOG (PS) de 0-1. 
En total, 278 pacientes fueron incluidos en el ensayo. 
La tasa de respuesta global fue del 34 % ( 95 % CL 26-42 % ) en el grupo VNR/CDDP semanal y del 32 % ( 95 % CL 24-40 % ) en los pacientes tratados con el día 1-8 VNR/CDDP sin ninguna diferencia estadísticamente significativa. 
La media de TTP fue de 4,5 y 4,6 meses respectivamente para el grupo VNR/CDDP semanal y el día 1-8 VNR/CDDP uno. 
Esta diferencia no fue estadísticamente significativa ( test de rango logarítmico, p=0,818 ). 
La mediana de SG fue de 9,45 y 10 meses, respectivamente, para el grupo VNR/CDDP semanal y el día 1-8 VNR/CDDP uno sin diferencia estadísticamente significativa (prueba de rango logarítmico, p=0,259 ). 
Las tasas de supervivencia a 1 y 2 años fueron 31 y 36 %, y 10 y 11 %, respectivamente. 
La incidencia de neutropenia grave ( 34 % frente a 68 %; p=0,0001 ) y de neutropenia febril ( 5 % frente a 12 %; p=0,026 ), así como la tasa de omisiones terapéuticas ( 10 % frente a 24 %; p=0,0037 ) fueron mayores en el grupo VNR/CDDP semanal que en el grupo 1-8 VNR/CDDP uno. 
El régimen semanal de VNR/CDDP se asoció con una menor intensidad de dosis recibida de forma estadísticamente significativa ( 9% frente a 22%; p=0,0001 ) y con una menor calidad de vida no estadísticamente significativa en comparación con la pauta diaria de 1-8 VNR/CDDP. 
La combinación del día 1-8 VNR más CDDP cada 3 semanas es menos tóxica y mejor tolerada que el régimen de VNR semanal más CDDP cada 4 semanas. 
Las dos pautas son equivalentes en términos de tasa de respuesta global, mediana del tiempo hasta la progresión y supervivencia global. 
La combinación de VNR en el día 1-8 más CDDP cada 3 semanas puede ser considerada como un régimen de referencia para el tratamiento de pacientes con enfermedad avanzada y aquellos que merecen una terapia postoperatoria, y para futuros estudios. 
La fatiga relacionada con el cáncer ( FCI ) es un problema común en los pacientes con cáncer a través de los diagnósticos durante la quimioterapia y se asocia con inactividad física, menor nivel funcional y falta de energía. 
Pocos estudios de intervención en ejercicios de TCR han incluido a pacientes con cáncer sometidos a quimioterapia. 
El objetivo de este estudio es evaluar si una intervención de ejercicio multimodal supervisada de seis semanas, adjunta a la quimioterapia y a la atención estándar, puede reducir el nivel de insuficiencia renal crónica del paciente. 
Los datos se basan en análisis de un ensayo prospectivo aleatorizado controlado titulado " El ensayo del cáncer corporal ". 
Se aleatorizaron 213 pacientes con cáncer con diferentes diagnósticos en un grupo de intervención o en un grupo de control de lista de espera. 
El resultado primario, puntuación de fatiga ( FRC ), fue evaluado por el Cuestionario de Evaluación Funcional del Cáncer Terapia-Anemia ( FACT-An- ) ( puntuación de FACT-G & subescala de FACT-An Anemia ). 
Ejercicio supervisado, que comprende entrenamiento de alta intensidad cardiovascular y resistencia pesada, entrenamiento de relajación y conciencia corporal y masaje, 9 h semanales durante 6 semanas. 
La insuficiencia renal crónica se redujo significativamente en el grupo de intervención, correspondiendo a una reducción de 3,04 en la puntuación Fatiga ( tamaño del efecto de 0,44, IC 95 % 0,17-0,72 ) ( P = 0,002 ), la puntuación FACT-An de 5,40 ( P = 0,015 ), la puntuación FACT-An Toi de 5,22 ( P = 0,009 ) y la Anemia-ANS de 3,76 ( P = 0,002 ). 
No hubo efecto estadísticamente significativo en el puntaje de Calidad General de Vida ( FACT-G ) ni en ninguno de los puntajes de bienestar individual ; Físico ( P =.13 ), Emocional ( P =.87 ), Social ( P =.83 ) y Funcional ( P =.26 ). 
En resumen, esta intervención de ejercicio multimodal supervisada por seis semanas puede conducir a una reducción significativa de la insuficiencia renal crónica autonotificada en pacientes con cáncer sometidos a quimioterapia. 
La quimioterapia con un agente platino y un taxano ( paclitaxel ) se considera el estándar de atención para el tratamiento del carcinoma de ovario. 
Se comparó la combinación de docetaxel-carboplatino con la combinación de paclitaxel-carboplatino como quimioterapia de primera línea para el cáncer de ovario epitelial o peritoneal primario en estadio Ic-IV. 
Asignamos al azar a 1077 pacientes a recibir docetaxel a 75 mg/m2 de superficie corporal ( perfusión intravenosa de 1 hora) o paclitaxel a 175 mg/m2 ( perfusión intravenosa de 3 horas). 
Ambos tratamientos fueron seguidos de carboplatino a un área bajo la curva de concentración plasmática-tiempo de 5. 
Los tratamientos se repitieron cada 3 semanas durante seis ciclos ; en los pacientes que respondieron, se permitieron tres ciclos adicionales de carboplatino monoagente. 
Las curvas de supervivencia se calcularon mediante el método Kaplan-Meier, y se estimaron las razones de riesgo con el modelo de riesgos proporcionales de Cox. 
Todas las pruebas estadísticas fueron de dos caras. 
Después de una mediana de seguimiento de 23 meses, ambos grupos tuvieron una supervivencia sin progresión similar ( mediana de 15,0 meses para docetaxel-carboplatino y 14,8 meses para paclitaxel-carboplatino ; razón de riesgo [ HR ] docetaxel-paclitaxel = 0,97, intervalo de confianza del 95 % [ IC ] = 0,83 a 1,13 ; P = 7,07 ), tasas de supervivencia global a los 2 años ( 64,2 % y 68,9 %, respectivamente ; HR = 1,13, IC del 95 % = 0,92 a 1,39 ; P = 2,38 ) y tumor objetivo ( 58,7 % y 59,5 %, respectivamente ; diferencia entre docetaxel y paclitaxel = -0,8%, IC del 95 % = -8,6 % a 7,1 % ; P =.868 ) y CA-125 ( 75,8 % y 76,8 %, respectivamente ; diferencia docetaxel-paclitaxel = -1,0 %, 95 % IC = 7,2 % = 5,1 % ) ; tasas de respuesta P =94,74%. 
Sin embargo, el docetaxel-carboplatino se asoció con una neurotoxicidad significativamente menor global y de grado 2 o superior que el paclitaxel-carboplatino ( grado > o = 2 toxicidad neurosensorial en el 11 % frente al 30 %, diferencia = 19 %, IC 95 % = 15 % a 24 % ; P < 0,001 ; grado > o = 2 toxicidad neuromotora en el 3 % frente al 7 %, diferencia = 4 %, IC 95 % = 1 % a 7 % ; P < 0,001 ). 
El tratamiento con docetaxel-carboplatino se asoció estadísticamente significativamente con más neutropenia de grado 3-4 (94 % frente a 84 %, diferencia = 11 %, IC 95 % = 7 % a 14 % ; P < 0,001 ) y complicaciones neutropénicas que el tratamiento con paclitaxel-carboplatino, aunque la mielosupresión no influyó en la administración de la dosis ni en la seguridad del paciente. 
La calidad de vida global fue similar en ambos brazos, pero las diferencias sustantivas en muchos puntajes sintomáticos favorecieron el docetaxel. 
Docetaxel-carboplatino parece ser similar a paclitaxel-carboplatino en términos de supervivencia y respuesta sin progresión, aunque se requiere un seguimiento más prolongado para una declaración definitiva sobre la supervivencia. 
Por lo tanto, docetaxel-carboplatino representa un régimen de quimioterapia de primera línea alternativo para pacientes con cáncer de ovario recién diagnosticado. 
El ejercicio para la salud fue un ensayo aleatorizado, controlado diseñado para evaluar dos modos de parto ( cara a cara [ FtF ] y sobre el teléfono [ Tel ] ) una intervención de ejercicio traslacional de 8 meses, comenzando 6 semanas después de la cirugía de cáncer de mama ( PS ). 
Los resultados incluyeron calidad de vida ( CV ), función ( fitness y parte superior del cuerpo ) y efectos secundarios relacionados con el tratamiento ( fatiga, linfedema, índice de masa corporal, síntomas menopáusicos, ansiedad, depresión y dolor ). 
Estimación generalizada del tiempo determinado para la modelización de ecuaciones ( basal [ 5 semanas PS ], media intervención [ 6 meses PS ], post intervención [ 12 meses PS ] ), grupo ( FtF, Tel, Usual Care [ UC ] ) y efectos tiempo por grupo. 
Se aleatorizaron 194 mujeres representativas de la población con cáncer de mama a los grupos FtF ( n = 67 ), Tel ( n = 67 ) y CU ( n = 60 ). 
Hubo efectos de interacción significativos (p < 0,05 ) sobre la CV, la aptitud y la fatiga con diferencias observadas entre los grupos de tratamiento y el grupo de CU. 
Las tendencias observadas en los grupos de tratamiento fueron similares. 
Los grupos de tratamiento notificaron una mejoría de la CV, la aptitud y la fatiga a lo largo del tiempo y los cambios observados entre el valor basal y la posintervención fueron clínicamente relevantes. 
En contraste, el grupo UC no experimentó ningún cambio, o empeoramiento de la CV, estado físico y fatiga, intervención media. 
Aunque la mejoría en el grupo UC se produjo en los 12 meses posteriores a la cirugía, el cambio no alcanzó el umbral clínicamente relevante. 
No hubo diferencias en otros efectos secundarios relacionados con el tratamiento entre los grupos. 
Este ensayo de intervención traslacional, entregado ya sea FtF o Tel, apoya el ejercicio como una forma de terapia adyuvante contra el cáncer de mama que puede prevenir el deterioro de la aptitud y la función durante el tratamiento y optimizar la recuperación después del tratamiento. 
El derrame pleural maligno (EMP ) es una complicación común del cáncer avanzado de pulmón no microcítico ( CPNM ). 
Bevacizumab, un anticuerpo monoclonal humanizado contra el factor de crecimiento endotelial vascular ( VEGF ), ha demostrado ser eficiente en la supresión de la acumulación de líquido pleural. 
Sin embargo, se desconoce si la administración intrapleural de bevacizumab puede utilizarse para tratar el EMP. 
El objetivo del presente estudio fue evaluar la eficacia y seguridad de la terapia intrapleural combinada con bevacizumab y cisplatino, un agente antineoplásico, en el control de la EMP. 
Un total de 72 sujetos del estudio NSCLC con EMP fueron asignados aleatoriamente a uno de los dos grupos. 
El primer grupo recibió bevacizumab intrapleural ( 300 mg ) con cisplatino ( 30 mg ) y el segundo grupo recibió cisplatino intrapleural ( 30 mg ) solo. 
El líquido pleural se recolectó en ambos grupos antes y después del tratamiento. 
Los niveles de VEGF y antígeno carcinoembriónico (CEA ) en el líquido pleural fueron determinados por ELISA. 
En 70 sujetos de estudio evaluables, la eficacia curativa en el grupo de bevacizumab fue significativamente mayor que la encontrada en el grupo de cisplatino ( 83,33 vs. 50,00 %, respectivamente ; p < 0,05 ). 
El tratamiento con bevacizumab combinado más cisplatino redujo significativamente los niveles de VEGF en el líquido pleural (p < 0,01 ). 
En el grupo de bevacizumab, los niveles de VEGF en el líquido pleural fueron significativamente inferiores en comparación con los del grupo de cisplatino después del tratamiento, que mostraron mayor eficacia ( p < 0,01 ). 
Además, la terapia de combinación mostró mayor eficacia en los pacientes con niveles elevados de expresión del VEGF ( p < 0,01 ). 
No hubo diferencia significativa en los eventos adversos grado III/IV entre los dos grupos. 
Todos los procedimientos fueron bien tolerados por los pacientes. 
La terapia intrapleural combinada con bevacizumab y cisplatino fue eficaz y segura en el manejo del MPE mediado por NSCLC. 
Proponemos que los niveles de expresión del VEGF en el MPE podrían servir como marcador pronóstico para el tratamiento con bevacizumab. 
En ensayos de terapia endocrina en cáncer de mama avanzado, los pacientes con respuesta (respuesta completa/respuesta parcial [CR/PR ] ) y los pacientes con enfermedad estable durante al menos 6 meses (DE ( 6m ) ) han mostrado una supervivencia similar y, por lo tanto, a menudo se definen como una población con beneficio clínico ( pacientes con RC/PR o DE ( 6m ) ). 
Se evaluó el impacto de la respuesta y/o beneficio clínico en la calidad de vida ( QL ) en pacientes postmenopáusicos bajo tratamiento endocrino de segunda línea después del fracaso del tamoxifeno. 
Se analizaron ciento veintiocho de los 177 pacientes elegibles de un ensayo aleatorizado ( Swiss Group for Clinical Cancer Research 20/90 ) que recibían formaestano ( 250 mg por vía intramuscular quincenal ) o acetato de megestrol ( 160 mg por vía oral al día ). 
Las características basales ( con excepción del lugar de metástasis ) se equilibraron entre los pacientes con RC/RP, DE ( 6m ) y enfermedad progresiva ( PD ). 
Los pacientes completaron los indicadores de CV al inicio y a los 1, 3, 5, 7, 9 y 11 meses. 
Las respuestas se compararon por separado con no respondedores ( pacientes con DE ( 6m ) o PD ) y con pacientes con DE ( 6m ), y los pacientes con beneficio clínico se compararon con pacientes con PD mediante análisis de covarianza con ajuste para las puntuaciones basales. 
En total, se recibió el 88 % ( 557 de 634 ) de los formularios QL previstos. 
En la comparación de respondedores frente a pacientes con DE ( 6m ) y PD, los respondedores indicaron un mejor bienestar físico ( P = 0,004 ) y estado de ánimo ( P = 0,002 ) en el mes 3. 
En comparación solamente con pacientes con DE ( 6m ), los respondedores no mostraron diferencia significativa en la CV basal y en el tiempo hasta el fracaso del tratamiento ( 328,5 v 340 días ). 
Mientras estaban bajo tratamiento, los respondedores notificaron un bienestar físico significativamente mejor ( meses 3 a 11 ), estado de ánimo ( meses 5 a 11 ), afrontamiento ( meses 5 a 9 ), y apetito ( meses 7 a 11 ) y menos mareos ( mes 9 ) que los pacientes con DE ( 6 m ). 
Los cambios entre el valor basal y los meses 5 y 7, respectivamente, indicaron una mejoría de los respondedores pero patrones heterogéneos en pacientes con DE ( 6m ). 
Aunque los grupos CR/PR y DE ( 6m ) tuvieron tiempos similares al fracaso del tratamiento, los pacientes con CR/PR notificaron mejor QL, sugiriendo una respuesta más beneficiosa al tratamiento endocrino de segunda línea. 
La perspectiva subjetiva de los pacientes debe tenerse en cuenta en este contexto principalmente paliativo. 
Los futuros ensayos deben diseñarse de manera que los grupos CR/PR y SD ( 6m ) se investiguen por separado. 
Para describir la revisión y aprobación de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA) de erlotinib ( Tarceva, OSI Pharmaceuticals, Melville, NY ) para el tratamiento de pacientes con cáncer de pulmón no microcítico localmente avanzado o metastásico ( CPNM ) después del fracaso de al menos un régimen de quimioterapia previo. 
La FDA revisó los datos brutos en formato electrónico de un ensayo clínico controlado aleatorizado en el que se comparó erlotinib con placebo en pacientes con CPNM localmente avanzado o metastásico tras el fracaso de al menos un régimen de quimioterapia previo. 
Los pacientes fueron aleatorizados en una relación 2:1 ( erlotinib, n = 488 y placebo, n = 243 ). 
Erlotinib fue superior a placebo para supervivencia, supervivencia libre de progresión y tasa de respuesta tumoral. 
Los análisis exploratorios indican que el estado del receptor del factor de crecimiento epidérmico puede ser un importante predictor del efecto de supervivencia de erlotinib. 
La erupción ( 75 % frente a 17 % ) y la diarrea ( 54 % frente a 18 % ) en el grupo de erlotnib y placebo respectivamente fueron los efectos adversos más frecuentes. 
Se produjo erupción grave en el 9 % y diarrea grave en el 6 % de los pacientes tratados con erlotinib y cada uno de ellos dio lugar a la interrupción del estudio en el 1 % de los pacientes. 
Fueron necesarias reducciones de dosis en el 10 % de los pacientes con erupción cutánea y en el 4 % de los pacientes con diarrea. 
El 18 de noviembre de 2004, la FDA concedió la aprobación regular de erlotinib para el tratamiento de pacientes con CPNM localmente avanzado o metastásico después del fracaso de al menos un régimen de quimioterapia previo. 
El solicitante se ha comprometido a realizar ensayos clínicos post-comercialización para evaluar más a fondo el efecto de la expresión del receptor del factor de crecimiento epidérmico, medida con tinción inmunohistoquímica, sobre el efecto del tratamiento con erlotinib. 
La gastrojejunostomía (GJJ ) y la colocación de stent son los tratamientos paliativos más utilizados para la obstrucción gástrica maligna (GOO ). 
En un ensayo aleatorizado reciente, se prefirió la colocación de stents en pacientes con supervivencia relativamente corta y GJJ en pacientes con supervivencia más larga. 
Como los aspectos económicos de la salud sólo han sido estudiados en términos generales, estimamos el costo de GJJ y el de la colocación de stents en estos pacientes. 
En el estudio SUSTENT, los pacientes fueron aleatorizados a GJJ ( n = 18 ) o colocación de stent ( n = 21 ). 
El cáncer de páncreas fue la causa más común de GOO. 
Comparamos los costos iniciales y los costos durante el seguimiento. 
Para la relación costo-eficacia, se calculó la relación costo-eficacia incremental. 
La ingesta de alimentos mejoró más rápidamente después de la colocación del stent que después de GJJ, pero el alivio a largo plazo de los síntomas obstructivos fue mejor después de GJJ. 
Se produjeron complicaciones más importantes (p = 0,02 ) y se realizaron más reintervenciones (p < 0,01 ) después de la colocación del stent que después del GJJ. 
Los costes iniciales fueron mayores para GJJ en comparación con la colocación de stents ( EUR8315 frente a EUR4820, P < 0,001 ). 
No encontramos ninguna diferencia en los costos de seguimiento. 
Los costes totales por paciente fueron mayores para GJJ en comparación con la colocación de stents (12433 euros frente a 8819 euros, P = 0,049 ). 
La relación costo-eficacia incremental de GJJ en comparación con la colocación de stent fue de 164 euros por día extra con un sistema de puntuación de obstrucción de salida gástrica ( GOOSS ) > o = 2 ajustado para supervivencia. 
Los efectos médicos fueron mejores después de GJJ, aunque GJJ tuvo costos totales más altos. 
Dado que la diferencia de costo entre los dos tratamientos fue sólo pequeña, el costo no debe jugar un papel predominante a la hora de decidir el tipo de tratamiento asignado a los pacientes con GOO maligno. 
Se realizó un ensayo clínico prospectivo, aleatorizado y multicéntrico en el que se compararon los efectos y costos de la GM-CSF como complemento de la quimioterapia intensiva en pacientes de edad avanzada con leucemia mieloide aguda (LMA). 
Los pacientes fueron aleatorizados a daunomicina-citosina arabinosida (grupo de control : n = 161 ) o daunomicina-citosina arabinosida con GM-CSF (grupo de control GM-CSF : n = 157 ). 
El punto final primario fue el efecto del GM-CSF en el porcentaje de remisiones completas ( CR ). 
La duración de la supervivencia, la supervivencia libre de enfermedad, la calidad de vida y los costes se evaluaron por separado. 
La RC después del tratamiento de inducción de remisión se alcanzó en el 55 % de los pacientes del grupo control y en el 56 % de los pacientes del grupo GM-CSF ( P = NS ). 
La duración de la supervivencia y la supervivencia libre de enfermedad a los 2 años después de la aleatorización se estimaron en un 22 % y un 19 % para el grupo control y un 22 % y un 14 % para el grupo GM-CSF ( P = NS ). 
Teniendo en cuenta la calidad de vida a corto plazo, la administración de GM-CSF dio lugar a más problemas con respecto al estado de ánimo deprimido, diarrea y erupción/eczema. 
Con respecto a la calidad de vida a largo plazo no hubo diferencias significativas entre los dos grupos. 
Los costos medios del tratamiento primario fueron mayores en los pacientes tratados con GM-CSF que en el grupo control, es decir. US $ 40782 y US $ 34465, respectivamente ( P < 0,01 ).
Los costes durante el período de seguimiento no difirieron entre los dos grupos. 
Los resultados de este ensayo clínico aleatorizado indican que la daunomicina-citosina arabinosida más GM-CSF no es una estrategia de tratamiento rentable en comparación con la daunomicina-citosina arabinosida sola. 
El tratamiento androgénico para el cáncer de próstata puede afectar adversamente los dominios funcionales de la calidad de vida. 
Nuestro objetivo fue evaluar la calidad de vida de los hombres con cáncer de próstata localmente avanzado en una comparación aleatoria de fase III abierta entre el tratamiento endocrino de por vida con y sin radioterapia. 
Se obtuvo información de calidad de vida de 872 ( 99 % ) de 875 hombres elegibles con cáncer de próstata localmente avanzado ( T3 ; 78 % ) que fueron asignados aleatoriamente, entre 1996 y 2002, a 3 meses de bloqueo total de andrógenos seguidos de tratamiento endocrino continuo ( 439 pacientes ) o el mismo tratamiento hormonal con radioterapia 3 meses después de la aleatorización ( 436 pacientes ). 
Los resultados prospectivos incluyeron síntomas notificados por el paciente y calidad de vida evaluada con cuestionarios desde el inicio hasta 4 años después de la aleatorización. 
El análisis fue por intención de tratar. 
Este estudio se registra como un ensayo controlado aleatorizado estándar internacional, número ISRCTN01534787. 
438 de los 439 hombres asignados al tratamiento endocrino y 434 de los 436 asignados al tratamiento endocrino más radioterapia completaron al menos un cuestionario. 
La falta de datos al inicio y durante el seguimiento se distribuyó por igual entre los grupos. 
A los 4 años, 64 ( 18 % ) de 353 pacientes en tratamiento combinado y 39 ( 12 % ) de 337 en tratamiento endocrino-solado presentaron molestias urinarias de moderada a grave ( p=0,005 ), y 16 ( 4 % ) de 355 en tratamiento combinado y cinco ( 2 % ) de 338 en tratamiento endocrino solo tuvieron dolor mientras orinaban ( p=0,024 ). 
37 ( 11 % ) de 350 en el grupo combinado y 23 ( 7 % ) de 35 en el grupo único endocrino tuvieron molestias generales por todos los síntomas intestinales ( p=0,022 ). 
281 ( 85 % ) de 332 en el grupo de tratamiento combinado y 227 ( 72 % ) de 313 en el grupo de sólo endocrina tenían disfunción eréctil ( p=0,0002 ). 
La calidad de vida a los 4 años fue similar, con la excepción de la disminución de la función social en los pacientes que recibieron tratamiento endocrino más radioterapia. 
Aunque la adición de radioterapia al tratamiento endocrino aumentó significativamente algunos síntomas relacionados con el tratamiento, ninguno fue grave. 
Dado el sustancial beneficio de supervivencia del tratamiento combinado, el aumento de los síntomas parece aceptable y tiene poco efecto adicional sobre la calidad de vida después de 4 años en comparación con el tratamiento endocrino solo. 
El objetivo de este ensayo aleatorizado fue evaluar la actividad y toxicidad de un régimen quincenal que incluyera 5-fluorouracilo modulado por 6S-leucovorina ( LFA-5-FU ), combinado con irinotecán ( CPT-11 + 5-FU LFA ) o raltitrexed ( Tomudex ) ( TOM + LFA-5-FU ), en pacientes con cáncer colorrectal avanzado, y hacer una comparación preliminar de ambos regímenes experimentales con una administración quincenal de LFA-5-FU modulada por metotrexato ( MTX + LFA-5-FU ). 
Ciento cincuenta y nueve pacientes con carcinoma colorrectal avanzado no tratados previamente para la enfermedad metastásica (34 de ellos expuestos previamente a 5-FU adyuvante ) fueron asignados aleatoriamente para recibir: CPT-11, 200 mg/m2 i.v. 
el día 1, seguido el día 2 por LFA, 250 mg/m2 i.v. 
infusión y 5-FU, 850 mg/m2 i.v. 
bolus ( brazo A ) ; TOM, 3 mg/m2 i.v. 
el día 1, seguido el día 2 por LFA, 250 mg/m2 i.v. 
infusión y 5-FU, 1050 mg/m2 i.v. 
bolo ( brazo B ) ; o MTX, 750 mg/m2 i.v. 
el día 1, seguido el día 2 por LFA, 250 mg/m2 i.v. 
perfusión y 5-FU, 800 mg/m2 i.v. 
bolo ( brazo C ). 
Los cursos se repitieron cada dos semanas en todos los brazos del juicio. 
La tasa de respuesta ( RR ) se evaluó después de cada cuatro ciclos. 
El tamaño de la muestra se definió con una potencia del 80 % para detectar un RR del 35 % para cada tratamiento experimental, y para mostrar una diferencia de al menos el 4 % en RR con el tratamiento estándar si la diferencia verdadera es del 15 % o más. 
Los RR fueron : 34 % ( intervalo de confianza del 95 % ( 95 %, IC ) : 21 % -48 % ) en el brazo A, incluyendo 3 respuestas completas ( CR ) y 15 respuestas parciales ( PR ), 24 % ( IC del 95 % : 14 % -38 % ) en el brazo B, incluidas 2 RC y 11 PR, y 24 % ( IC del 95 % : 14 % -38 % ), con 2 CR y 11 PR, en el brazo C. Tras un tiempo medio de seguimiento de 62 ( intervalo 18-108 ) semanas, el tiempo medio de progresión fue de 38, 25 y 27 semanas para los brazos A, B y C, respectivamente. 
Con 94 pacientes aún vivos, la probabilidad de supervivencia a un año fue de 61 %, 54 % y 59 %, respectivamente. 
La neutropenia y diarrea de grado 3 ó 4 de la OMS afectaron al 46 % y al 16 %, respectivamente, de los pacientes tratados con CPT-11 + LFA 5-FU. 
La mediana de la intensidad relativa de la dosis a lo largo de ocho ciclos ( DI8 ) fue del 78 % para el CPT-11 y del 82 % para el 5-FU. 
Las toxicidades graves de TOM + LFA-5-FU fueron neutropenia ( 16 % ) y diarrea ( 16 % ), pero la mediana relativa de DI8 fue 93 % para TOM y 82 % para 5-FU. 
CPT-11 + LFA-5-FU se compara favorablemente en términos de actividad y toxicidad con otros regímenes de combinación incluyendo CPT-11 y 5-FU de infusión continua. 
La hipótesis de un RR 15 % superior al tratamiento MTX + LFA-5-FU no puede descartarse después de este análisis intermedio. 
El régimen TOM + LFA 5-FU mostró un RR y un perfil de toxicidad muy cercano a la combinación MTX + LFA 5-FU, y no merece una evaluación adicional en pacientes con cáncer colorrectal avanzado. 
La quimioterapia adyuvante para el cáncer de pulmón no microcítico en estadio temprano (NSCLC ) es ahora el estándar de atención, pero hay poca información sobre su impacto en la calidad de vida ( CV ). 
Se reportan los resultados de CV de JBR.10, un ensayo intergrupo de América del Norte, aleatorizado de cisplatino adyuvante y vinorelbina en comparación con la observación en pacientes que han resecado completamente, estadios IB a II CPNM. 
La CV fue evaluada con la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cuestionario de Calidad de Vida del Cáncer C30 y una lista de comprobación específica para cada ensayo en el momento basal y en las semanas 5 y 9 para aquellos que recibieron quimioterapia y en los meses de seguimiento 3, 6, 9, 12, 18, 24, 30 y 36. 
Se consideró clínicamente significativo un cambio de 10 puntos en las puntuaciones de CV respecto al valor basal. 
Cuatrocientos ochenta y dos pacientes fueron asignados aleatoriamente a JBR.10. 
Un total de 173 pacientes ( 82 % de lo esperado ) en el grupo de observación y 186 ( 85 % de lo esperado ) en el grupo de quimioterapia completaron las evaluaciones basales de CV. 
Los dos grupos fueron comparables, con bajos puntajes globales de CV y carga significativa de los síntomas, especialmente dolor y fatiga, después de toracotomía. 
Los cambios en la CV durante la quimioterapia fueron relativamente modestos ; la fatiga, las náuseas y los vómitos empeoraron, pero hubo una reducción del dolor y ningún cambio en la CV global. 
Los pacientes del grupo de observación mostraron mejoras considerables en la CV en 3 meses. 
QOL, excepto para los síntomas de neuropatía sensorial y pérdida auditiva, en aquellos tratados con quimioterapia que volvieron al valor basal a los 9 meses. 
Los hallazgos de este ensayo indican que los efectos negativos de la quimioterapia adyuvante sobre la CV parecen ser temporales, y que las mejoras ( con un retorno a la función basal ) son probables en la mayoría de los pacientes. 
Resultados prometedores en un ensayo aleatorizado de fase II con la citotoxina hipoxica tirapazamina ( TPZ ) combinada con cisplatino ( CIS ) y radiación llevaron a este ensayo de fase III. 
Los pacientes con estadios III o IV no tratados previamente (excluyendo T1-2N1 y M1 ) carcinoma de células escamosas de la cavidad oral, orofaringe, hipofaringe, o laringe se asignaron aleatoriamente para recibir radioterapia definitiva ( 70 Gy en 7 semanas ) simultáneamente con cualquiera de los dos CIS ( 100 mg/m ( 2 ) ) en el día 1 de las semanas 1, 4 y 7 o CIS ( 75 mg/m ( 2 ) ), más TPZ ( 290 mg/m ( 2 ) / d ) en el día 1 de las semanas 1, 4 y 7 y TPZ solo ( 160 mg/m ( 2 ) / d ) en los días 1, 3 y 5 de las semanas 2 y 3 ( TPZ/CIS ). 
El punto final primario fue la supervivencia global ( SG ). 
El tamaño previsto de la muestra fue de 850, estimado en 334 muertes, lo que proporcionaría una potencia del 90 % para detectar una diferencia en las tasas de supervivencia a 2 años de 60 % v 70 % para CIS frente a TPZ/CIS, respectivamente ( hazard ratio = 0,69 ). 
Se acumularon 861 pacientes de 89 sitios en 16 países. 
En un análisis de intención de tratar, las tasas de SG a 2 años fueron del 65,7% para el CIS y del 66,2% para el TPZ/CIS ( TPZ/CIS -- CIS : 95 % IC, -5,9 % a 6,9 % ). 
No hubo diferencias significativas en la supervivencia libre de fracasos, el tiempo hasta el fracaso locorregional, o la calidad de vida medida por la Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer-Cabeza y Cuello. 
No se encontró evidencia de que la adición de TPZ a la quimioradioterapia, en pacientes con cáncer avanzado de cabeza y cuello no seleccionados por la presencia de hipoxia, mejore la SG. 
La combinación de carboplatino y paclitaxel es el estándar de atención para el tratamiento del cáncer de ovario, sin embargo las tasas de recurrencia y muerte siguen siendo altas. 
Se realizó un estudio prospectivo aleatorizado en fase III para examinar si la administración secuencial de topotecan puede mejorar la eficacia de carboplatino y paclitaxel en el tratamiento de primera línea del cáncer de ovario epitelial avanzado. 
Se asignó al azar un total de 1308 pacientes con cáncer de ovario no tratado previamente (estadios IIB-IV de la Federación Internacional de Ginecología y Obstetricia) para recibir seis ciclos de paclitaxel y carboplatino seguidos de cuatro ciclos de topotecan ( TC-Top ; 658 pacientes ) o de vigilancia ( TC ; 650 pacientes ) en un programa de 3 semanas por ciclo. 
La variable principal de valoración fue la supervivencia global, y las variables secundarias fueron la supervivencia libre de progresión, la tasa de respuesta, la toxicidad y la calidad de vida. 
Los datos de tiempo a evento se analizaron utilizando el método Kaplan-Meier y se utilizó una prueba estratificada de rango logarítmico para comparar distribuciones entre los grupos de tratamiento. 
Las razones de riesgo ( FC ) con intervalos de confianza del 95 % ( IC ) se estimaron utilizando un modelo de riesgos proporcionales de Cox. 
Los datos categóricos se compararon mediante una prueba estratificada de Cochran-Mantel-Haenszel. 
Todas las pruebas estadísticas fueron de dos caras. 
La mediana de supervivencia libre de progresión fue de 18,2 meses en el brazo TC-Top frente a 18,5 meses en el brazo TC (HR ajustada al estrato = 0,97 [ IC 95% = 0,85 a 1,10 ] ; P =.688 ). 
La mediana de supervivencia global fue de 43,1 meses para el brazo TC-Top frente a 44,5 meses para el brazo TC (HR ajustada al estrato = 1,01 [ IC 95% = 0,86 a 1,18 ] ; P =.885 ). 
A los 3 años, la supervivencia global en ambos brazos fue del 57 % ( 58,5% en el brazo TC y 55,7% en el brazo TC-Top ). 
En comparación con los pacientes del grupo TC, los pacientes del grupo TC-Top presentaron efectos tóxicos hematológicos de mayor grado 3-4 (que requerían más atención de apoyo ) y más infecciones de grado 3-4 ( 5,1 % frente a 2,7 %; P = 0,034 ) pero no tuvieron un aumento estadísticamente significativo de la neutropenia febril (3,3 % frente a 3,1%; P =,80 ). 
Entre los pacientes con enfermedad medible (TC, n = 147 ; TC-Top, n = 145 ), en general ( es decir, La respuesta, completa o parcial ) fue del 69,0 % ( IC 95 % = 61,4 % a 76,5 % ) en el brazo TC-Top y del 76,2 % ( IC 95 % = 69,3 % a 83,1 % ) en el brazo TC ( P = 166 ). 
La adición secuencial de topotecan a carboplatino-paclitaxel no dio lugar a una respuesta global superior o a una supervivencia total libre de progresión. 
Por lo tanto, este régimen no se recomienda como tratamiento estándar para el cáncer de ovario. 
Para examinar la calidad de vida relacionada con la salud, se investigó el efecto de los regímenes de quimioterapia adyuvante en los puntajes de utilidad evaluados por el instrumento EuroQoL-5D ( EQ-5D ) en un ensayo aleatorizado y controlado para pacientes con cáncer de mama después de la cirugía. 
También se investigó la relación entre las puntuaciones de la escala de Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer ( FACT ) y las utilidades EQ-5D. 
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a los cuatro regímenes de quimioterapia siguientes: cuatro ciclos de antraciclina seguidos de paclitaxel ( ACP ), cuatro ciclos de regímenes que contienen antraciclina seguidos de docetaxel ( ACD ), ocho ciclos de paclitaxel ( PTX ) y ocho ciclos de docetaxel ( DTX ). 
De los 1060 pacientes registrados, los primeros 300 pacientes consecutivos fueron incluidos en el estudio de utilidad actual. 
Los puntajes de utilidad fueron evaluados utilizando el instrumento EQ-5D al inicio ; ciclos 3, 5, y 7 ; 7 meses ; y 1 año. 
También evaluamos la correlación entre estos puntajes y FACT-G, -B, y -Taxane en cada momento. 
Los puntajes de utilidad fueron significativamente más bajos en el grupo DTX que en los grupos ACP y ACD. 
Las puntuaciones medias de utilidad en el grupo DTX fueron más bajas a los 7 meses y tendieron a permanecer bajas durante mucho tiempo. 
La antraciclina combinada seguida por el grupo taxano tuvo puntuaciones de utilidad significativamente más altas que el grupo taxano solo, sin diferencia significativa dependiendo del tipo de taxano. 
Sólo la subescala de bienestar social/familia FACT-G no tenía relación con las respuestas EQ-5D y los puntajes de utilidad. 
Aunque los regímenes en este estudio fueron similares en cuanto que incluyeron taxano, las puntuaciones medias de utilidad y los patrones longitudinales de las puntuaciones de utilidad fueron diferentes entre los regímenes. 
La terapia fotodinámica tópica ( TFD ) con ácido aminolevulínico ( ALA ) y la crema de imiquimod al 5 % son terapias eficaces para el tratamiento de queratosis actínicas ( AKs ), pero en la literatura no hay estudios de cara dividida que comparen directamente estas opciones de tratamiento. 
Comparar la eficacia y tolerabilidad de ALA-PDT e imiquimod 5 % crema para el tratamiento de AKs. 
Se incluyeron 61 pacientes del Hospital de Asuntos de Veteranos de Salt Lake City ; 51 completaron el estudio y fueron incluidos en el análisis. 
Todos los pacientes fueron aleatorizados para recibir la mitad de un sobre de imiquimod 5 % crema dos veces a la semana en la mitad de su cara y dos sesiones de TFD con una solución de ALA del 20 % aplicada durante 1 hora al otro lado de la cara. 
La tasa de aclaramiento de AK del 75 % fue del 34,6% para ALA-PDT y del 25 % para imiquimod 5 % crema ( p =.30 ). 
La reducción media en el recuento de AK fue del 59,2 % para ALA-PDT y del 41,4 % para imiquimod 5 % crema ( p = 0,002 ). 
Las puntuaciones del Índice de Calidad de Vida de Dermatología ( ICDL ) fueron evaluadas para cada modalidad de tratamiento en la semana 4 y fueron 1,95 y 1,38, respectivamente ( p = 0,20 ). 
El tamaño de la muestra fue pequeño, y los pacientes aplicaron una pequeña cantidad de imiquimod 5 % de crema (medio sobre ) a una gran superficie. 
No hubo diferencia estadísticamente significativa en la respuesta al tratamiento cuando se utilizó el corte de la tasa de aclaramiento del 100 o 75 %, pero nuestro resultado secundario sugiere que dos sesiones de ALA-PDT es superior a imiquimod 5 % crema para el tratamiento de AKs. 
No hubo diferencia estadísticamente significativa en el efecto sobre la calidad de vida evaluada utilizando el ICDL. 
Nuestro objetivo fue investigar la eficacia, tolerabilidad y calidad de vida ( CV ) de la gemcitabina ( GEM ) en comparación con la doxorrubicina liposomal pegilada ( PLD ) en el tratamiento de rescate del cáncer de ovario recidivante. 
Se planificó un ensayo multicéntrico aleatorizado de fase III para comparar GEM ( 1.000 mg/m ( 2 ) en los días 1, 8 y 15 cada 28 días ) con PLD ( 40 mg/m ( 2 ) cada 28 días ) en pacientes con cáncer de ovario que experimentaron fracaso del tratamiento con un único régimen de platino/paclitaxel y que experimentaron recurrencia o progresión en los 12 meses siguientes a la finalización del tratamiento primario. 
Ciento cincuenta y tres pacientes fueron asignados aleatoriamente a la DLP ( n = 76 ) o GEM ( n = 77 ). 
Los brazos de tratamiento estaban bien equilibrados para las características clínicas. 
La neutropenia de grado 3 ó 4 fue más frecuente en los pacientes tratados con GEM frente a los pacientes tratados con PLD ( P = 0,007 ). 
Se documentó eritrodisestesia palmar-plantar de grado 3 ó 4 en una mayor proporción de pacientes con DLP ( 6 % ) frente a pacientes con GEM ( 0 % ; P = 0,061 ). 
La tasa de respuesta global fue del 16 % en el brazo PLD en comparación con el 29 % en el brazo GEM ( P = 0,056 ). 
No se ha documentado ninguna diferencia estadísticamente significativa en las curvas de tiempo hasta la progresión ( TTP ) según la asignación del tratamiento ( P =.411 ). 
Sin embargo, se documentó una tendencia a una supervivencia global más favorable en el brazo PLD en comparación con el brazo GEM, aunque el valor P fue de significación estadística límite ( P = 0,048 ). 
En la primera y la segunda evaluación posterior a la línea de base de la CV, se encontraron puntuaciones de CV global estadísticamente significativamente más altas en los pacientes tratados con PLD. 
El GEM no proporciona una ventaja en comparación con la PLD en términos de TTP en pacientes con cáncer de ovario que experimentan recidiva dentro de los 12 meses después del tratamiento primario pero que deben considerarse en el espectro de fármacos para ser posiblemente utilizados en el entorno de rescate. 
El objetivo de este ensayo aleatorizado multicéntrico fue evaluar la eficacia y seguridad de la biopsia de ganglio linfático centinela (SLN ) en comparación con la disección de ganglios linfáticos axilares ( ALND ). 
Todos los estudios sobre biopsia de SLN en cáncer de mama reportan una tasa variable falsa negativa, cuyas consecuencias pronósticas aún no están claras. 
De mayo de 1999 a diciembre de 2004, los pacientes con cáncer de mama < o = 3 cm fueron asignados aleatoriamente para recibir biopsia de SLN asociada con ALND ( brazo de ALND ) o biopsia de SLN seguida de ALND sólo si el SLN era metastásico ( brazo de SLN ). 
El objetivo principal fue la comparación de la supervivencia libre de enfermedad en los dos brazos. 
Un total de 749 pacientes fueron aleatorizados y 697 estaban disponibles para su análisis. 
Se identificaron SLN en 662 de 697 pacientes ( 95 % ) y se encontraron SLN positivos en 189 de 662 pacientes ( 28,5% ). 
En el grupo ALND, se encontraron no SLN positivos en 18 pacientes con SLN negativo, dando una tasa falsa negativa del 16,7% ( 18 de 108 ). 
Los efectos secundarios postoperatorios fueron significativamente menores en el grupo SLN y no hubo impacto negativo del procedimiento SLN en el bienestar psicológico. 
Con una mediana de seguimiento de 56 meses, hubo más recurrencias locorregionales en el brazo SLN, y la supervivencia libre de enfermedad a 5 años fue del 89,9% en el brazo ALND y del 87,6% en el brazo SLN, con una diferencia del 2,3% ( intervalo de confianza del 95 % : -3,1 % al 7,6 % ). 
Sin embargo, el número de pacientes incluidos no fue suficiente para sacar conclusiones definitivas. 
La biopsia de SLN es un procedimiento eficaz y bien tolerado. 
Sin embargo, su seguridad debe ser confirmada por los resultados de ensayos aleatorizados más grandes y metaanálisis. 
La administración nocturna de aminoácidos de cadena ramificada ( BCAA ) mejora los niveles séricos de albúmina en pacientes con cirrosis. 
Sin embargo, no está claro si este método de administración puede o no mejorar la calidad de vida de los pacientes ( CV ). 
En este estudio, se buscó investigar la eficacia de los gránulos BCAA, administrados de forma nocturna, en la mejora de la CV en estos pacientes. 
Se realizó un ensayo controlado multicéntrico, aleatorizado, examinando los efectos comparativos de los gránulos BCAA administrados por vía oral durante 3 meses con administración diurna o nocturna en pacientes con cirrosis compensada. 
La CV relacionada con la salud se midió mediante una versión japonesa del cuestionario sobre síntomas subjetivos y objetivos, y el cuestionario Short Form-8 ( SF-8 ). 
Veintiún pacientes recibieron gránulos BCAA tres veces al día (un sobre después de cada comida : el grupo diurno ), y 16 pacientes recibieron los gránulos dos veces al día ( un sobre después del desayuno, y dos sobres antes de acostarse : el grupo nocturno ). 
Las características basales no difirieron entre los grupos ( cohorte entera : Child-Pugh grado A/B, 21/16 ; edad media, 68,2 años ). 
No hubo diferencia significativa en ninguno de los sujetos revelados por el cuestionario en cuanto a síntomas subjetivos u objetivos, o por el SF-8 entre el grupo diurno y el grupo nocturno después de 3 meses de tratamiento. 
El grupo diurno mostró un efecto significativo en la salud general, vitalidad, funcionamiento social, salud mental, y rol emocional como se revela en el SF-8. 
Por el contrario, el grupo nocturno mostró una disminución significativa en la ocurrencia de calambres musculares en las piernas ( P = 0,014 ) y mejoró significativamente la relación de Fisher después de 3 meses ( P = 0,04 ). 
La administración nocturna de gránulos BCAA en pacientes con cirrosis redujo la aparición de calambres musculares en la pierna pero no mejoró la CV de los pacientes. 
El tratamiento de pacientes con adenocarcinoma esofagogástrico avanzado o metastásico no sólo debe prolongar la vida, sino también proporcionar alivio de los síntomas y mejorar la calidad de vida ( CV ). 
El adenocarcinoma esofagogástrico se presenta principalmente en pacientes de edad avanzada, pero están insuficientemente representados en la mayoría de los ensayos clínicos y a menudo no reciben quimioterapia combinada eficaz, probablemente por miedo a la intolerancia. 
Utilizando instrumentos validados, evaluamos prospectivamente la CV en el ensayo aleatorizado FLOT65+ fase II. 
En el ensayo FLOT65+, un total de 143 pacientes de ≥65 años de edad fueron asignados al azar para recibir oxaliplatino quincenal más 5-fluorouracilo ( 5-FU ) infusión continua y ácido folínico ( FLO ) o el mismo régimen en combinación con docetaxel 50 mg/m ( 2 ) ( FLOT ). 
La Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento de la Calidad de Vida del Cáncer Cuestionario C30 ( EORTC QLQ-C30 ) y el módulo gástrico STO22 se administraron cada 8 semanas hasta la progresión. 
El tiempo hasta el deterioro definitivo de los parámetros de CV fue analizado y comparado dentro de los brazos de tratamiento. 
La edad media de los pacientes fue de 70 años. 
Los pacientes que recibieron FLOT presentaron tasas de respuesta más altas y mejoraron la supervivencia libre de enfermedad y sin progresión (SLP ). 
Las proporciones de pacientes con cuestionarios EORTC QLQ-C30 y STO22 evaluables basales fueron equilibradas ( 83 % en FLOT y 89 % en FLO ). 
Considerando pacientes evaluables con cuestionarios evaluables (n = 123 ), ni los parámetros de funcionamiento ni los síntomas difirieron significativamente a favor de uno de los dos grupos de tratamiento. 
Particularmente, no hubo diferencia significativa en cuanto al tiempo hasta el deterioro definitivo del estado de salud global/calidad de vida con respecto al valor basal ( variable principal ). 
En particular, los pacientes que recibieron FLO o FLOT como tratamiento paliativo ( n = 98 ) alcanzaron resultados de CV comparables. 
Aunque la toxicidad fue mayor en los pacientes que recibieron FLOT, no se pudo demostrar ningún impacto negativo de la adición de docetaxel sobre los parámetros de CV. 
Por lo tanto, los pacientes de edad avanzada que necesitan quimioterapia intensificada pueden recibir FLOT sin comprometer los parámetros de resultados notificados por el paciente. 
Para comparar las toxicidades, control tumoral, supervivencia y calidad de vida de los pacientes con cáncer nasofaríngeo ( NPC ) tratados con quimioterapia neoadyuvante secuencial seguida de radioterapia cisplatino simultánea ( TRC ) o TRC sola. 
Se asignaron al azar los estadios III a IVB NPC a ( 1 ) docetaxel neoadyuvante 75 mg/m ( 2 ) y cisplatino 75 mg/m ( 2 ) cada 3 semanas durante dos ciclos, seguido de cisplatino 40 mg/m ( 2 ) /wk concurrente con radioterapia, o ( 2 ) TRC solo. 
El devengo previsto fue de 30 pacientes por brazo para detectar una diferencia del 20 % de toxicidad basada en ICs del 95 %. 
De noviembre de 2002 a noviembre de 2004, 65 pacientes elegibles fueron asignados aleatoriamente a quimioterapia neoadyuvante seguida de TRC ( n = 34 ) o TRC solo ( n = 31 ). 
Hubo una alta tasa de neutropenia de grado 3/4 ( 97 % ) pero no fiebre neutropénica ( 12 % ) durante la quimioterapia neoadyuvante. 
No se observaron diferencias significativas en las tasas de toxicidad aguda entre los dos brazos durante la TRC. 
Las intensidades de dosis de cisplatino concurrente, las toxicidades de RT tardías y los puntajes de calidad de vida fueron comparables en ambos brazos. 
La supervivencia a 3 años libre de progresión para neoadyuvante frente a grupo control fue de 88,2 % y 59,5 % (hazard ratio = 0,49 ; IC 95 %, 0,20 a 1,19 ; P =.12 ). 
La supervivencia global a 3 años para el brazo neoadyuvante versus el brazo control fue de 94,1 % y 67,7% (hazard ratio = 0,24 ; IC 95%, 0,078 a 0,73 ; P = 0,012 ). 
El docetaxel-cisplatino neoadyuvante seguido de TRC fue bien tolerado con un perfil de toxicidad controlable que permitió la administración posterior de TRC de dosis completa. 
Los resultados preliminares sugieren un impacto positivo en la supervivencia. 
Se justifica un estudio de fase III para probar definitivamente esta estrategia neoadyuvante-concurrente. 
La fatiga es un problema frecuente después del tratamiento quirúrgico de tumores sólidos. 
Se ha demostrado que el ejercicio aeróbico y las intervenciones psicosociales reducen la gravedad de este síntoma en los pacientes con cáncer. 
Por lo tanto, se comparó el efecto de las dos terapias sobre la fatiga en un estudio controlado aleatorizado. 
Se asignaron 72 pacientes sometidos a cirugía pulmonar ( n=27 ) o a tumores gastrointestinales ( n=42 ) a un grupo de ejercicio aeróbico ( bicicleta estacionaria 30 min cinco veces por semana ) o a un grupo de entrenamiento de relajación progresiva ( 45 min tres veces por semana ). 
Ambas intervenciones se realizaron durante 3 semanas. 
Al principio y al final del estudio, evaluamos las quejas físicas, cognitivas y emocionales y somáticas con el cuestionario del cuestionario de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento de la Calidad de Vida del Cáncer (EORTC-QLQ-30), y el rendimiento físico máximo con una prueba de estrés ergométrica. 
El rendimiento físico del grupo de entrenamiento mejoró significativamente durante el programa ( 9,4+/-20 vatios, p=0,01 ) pero se mantuvo inalterado en el grupo de relajación ( 1,5+/-14,8 vatios, p=0,37 ). 
Los puntajes de fatiga y salud global mejoraron en ambos grupos durante la intervención ( fatiga : grupo de entrenamiento 21 %, grupo de relajación 19 % ; salud global de ambos grupos 19 %, p para todos < o = 0,01 ) ; sin embargo, no hubo diferencia significativa entre los cambios en los puntajes de ambos grupos ( p=0,67 ). 
Concluimos que un programa estructurado de entrenamiento aeróbico mejora el rendimiento físico de los pacientes que se recuperan de la cirugía para tumores sólidos. 
Sin embargo, el ejercicio no es mejor que el entrenamiento de relajación progresiva para el tratamiento de la fatiga en este entorno. 
El ensayo aleatorizado, controlado con BOLERO-2 ( Ensayos sobre el cáncer de mama de Everolimus oral ) demostró una mejora significativa de la supervivencia sin progresión con el uso de everolimus más exemestano ( EVE + EXE ) frente a placebo más exemestano ( PBO + EXE ) en pacientes con cáncer de mama avanzado que desarrollaron progresión de la enfermedad después del tratamiento con inhibidores de la aromatasa no esteroidea. 
Este análisis investigó los efectos del tratamiento en la calidad de vida relacionada con la salud ( CVRS ). 
Utilizando el cuestionario de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer Cuestionario de Calidad de Vida-Core 30 ( EORTC QLQ-C30 ), la CVRS se evaluó al inicio y cada 6 semanas después hasta la progresión de la enfermedad y/o la interrupción del tratamiento. 
Los 30 ítems en 15 subescalas del QLQ-C30 incluyen el estado de salud global donde las puntuaciones más altas (rango, 0-100 ) indican mejor CVRS. 
Este análisis incluyó un análisis del tiempo especificado en el protocolo hasta el deterioro definitivo ( DDT ) con una disminución del 5 % de la CVRS frente al valor basal, sin un aumento posterior por encima de este umbral. 
Los autores reportan análisis adicionales de sensibilidad utilizando 10 puntos de diferencia mínima importante disminuciones en la puntuación global de estado de salud versus basal. 
Los brazos de tratamiento se compararon utilizando el test de rango logarítmico estratificado y el modelo de riesgos proporcionales Cox ajustado para el estrato de ensayo ( metástasis viscerales, sensibilidad hormonal previa ), edad, sexo, raza, puntuación basal del estado de salud global y estado de rendimiento del Grupo Cooperativo de Oncología Oriental, factores de riesgo pronóstico y antecedentes de tratamiento. 
Las puntuaciones basales globales del estado de salud fueron similares entre los grupos de tratamiento ( 64,7 vs 65,3 ). 
La mediana de TDD en CVRS fue de 8,3 meses con EVE + EXE frente a 5,8 meses con PBO + EXE (hazard ratio, 0,74 ; P = 0,0084 ). 
En la diferencia mínima importante de 10 puntos, la mediana de TDD con EVE + EXE fue de 11,7 meses frente a 8,4 meses con PBO + EXE ( hazard ratio, 0,80 ; P =.1017 ). 
En pacientes con cáncer de mama avanzado que desarrollan progresión de la enfermedad después del tratamiento con inhibidores de la aromatasa no esteroidea, EVE + EXE se asoció con una TDD más prolongada en la CVRS global versus PBO + EXE. 
La mucositis ocurre en casi todos los pacientes tratados con radioterapia para el cáncer de cabeza y cuello. 
El objetivo de este ensayo multicéntrico, doble ciego, prospectivo y aleatorizado fue evaluar la eficacia clínica de una pastilla antimicrobiana económicamente viable ( bacitracina, clotrimazol, y gentamicina [ BcoG ] ) en el alivio de la mucositis inducida por radiación en pacientes con cáncer de cabeza y cuello. 
Ciento treinta y siete pacientes elegibles fueron aleatorizados al tratamiento con pastillas antimicrobianas ( 69 pacientes ) o con pastillas placebo ( 68 pacientes ). 
El punto final primario del estudio fue el tiempo hasta el desarrollo de mucositis severa desde el inicio de la radioterapia. 
Los puntos finales secundarios incluyeron severidad y duración de la mucositis, medición del dolor, interrupción de la radioterapia y calidad de vida. 
La mucositis fue puntuada utilizando un sistema validado de puntuación de mucositis. 
Los perfiles de toxicidad fueron similares entre los dos grupos del estudio. 
La mediana del tiempo hasta el desarrollo de mucositis grave desde el inicio de la radioterapia fue de 3,61 semanas con BCoG y 3,96 semanas con placebo (p = 0,61). 
No hubo diferencias estadísticamente significativas entre los brazos en la extensión de la mucositis grave medida por el médico, en las toxicidades orales registradas por los pacientes, o en los retrasos de la radioterapia. 
Este estudio se realizó sobre la base de un estudio piloto que demostró que la pastilla BCoG era tolerable y microbiológicamente eficaz. 
Se utilizó un sistema validado de puntuación de mucositis. 
Sin embargo, en este grupo de pacientes tratados con radioterapia convencional, la pastilla no impactó significativamente en la gravedad de la mucositis. 
Se desconoce si tal pastilla sería beneficiosa en situaciones de tratamiento en las que la tasa de mucositis grave sea mayor (es decir, en pacientes tratados con fraccionamiento no convencional o con quimioterapia concomitante). 
Para los hombres con cáncer de próstata localizado, la cirugía proporciona un beneficio de supervivencia en comparación con la espera vigilante. 
Los tratamientos están asociados con morbilidad. 
Los resultados para el resultado funcional y la calidad de vida rara vez se reportan más allá de los 10 años y no se presentan en los entornos aleatorizados. 
Se reportan resultados para la calidad de vida de los hombres en el Estudio No 4 del Grupo de Cáncer de Próstata Escandinava ( SPCG-4 ) después de una mediana de seguimiento de más de 12 años. 
Todos los hombres suecos y finlandeses vivos ( 400 de 695 ) asignados al azar a la prostatectomía radical o a la espera vigilante en SPCG-4 de 1989 a 1999 fueron incluidos en nuestro análisis. 
Otros 281 hombres fueron incluidos en un grupo de control poblacional igualado por región y edad. 
Los síntomas físicos, el estrés inducido por los síntomas, y la calidad de vida autoevaluada fueron evaluados con un cuestionario específico del estudio. 
Se disponía de datos longitudinales para 166 hombres suecos que habían respondido a cuestionarios sobre la calidad de vida en un momento anterior. 
182 ( 88 % ) de 208 hombres en el grupo de prostatectomía radical, 167 ( 87 % ) de 192 hombres en el grupo de espera vigilante, y 214 ( 76 % ) de 281 hombres en el grupo de control poblacional. 
Los hombres en SPCG-4 tuvieron una mediana de seguimiento de 12·2 años (rango 7-17 ) y una mediana de edad de 77·0 años (rango 61-88 ). 
La alta calidad de vida autoevaluada fue reportada por 62 ( 35 % ) de 179 hombres asignados prostatectomía radical, 55 ( 34 % ) de 160 hombres asignados a la espera vigilante, y 93 ( 45 % ) de 208 hombres en el grupo control. 
La ansiedad fue mayor en los grupos SPCG-4 ( 77 [ 43 % ] de 178 y 69 [ 43 % ] de 161 hombres ) que en el grupo control ( 68 [ 33 % ] de 208 hombres ; riesgo relativo 1·42, 95 % IC 1·07-1·88 ). 
La prevalencia de disfunción eréctil fue del 84 % ( 146 de 173 hombres ) en el grupo prostatectomía radical, del 80 % ( 122 de 153 ) en el grupo vigilante, y del 46 % ( 95 de 208 ) en el grupo control y la prevalencia de fugas urinarias fue del 41 % ( 71 de 173 ), del 11 % ( 18 de 164 ) y del 3 % ( seis de 209 ), respectivamente. 
La angustia causada por estos síntomas fue reportada significativamente más a menudo por los hombres asignados prostatectomía radical que por los hombres asignados a la espera vigilante. 
En un análisis longitudinal de hombres en SPCG-4 que proporcionaron información en dos puntos de seguimiento con 9 años de diferencia, 38 ( 45 % ) de 85 hombres asignaron prostatectomía radical y 48 ( 60 % ) de 80 hombres asignaron espera vigilante informó de un aumento en el número de síntomas físicos ; 50 ( 61 % ) de 82 y 47 ( 64 % ) de 74 hombres, respectivamente, notificaron una reducción en la calidad de vida. 
Para los hombres en SPCG-4, los efectos secundarios negativos fueron frecuentes y agregaron más estrés del que se notificó en la población de control. 
En el grupo de prostatectomía radical, la disfunción eréctil y las fugas urinarias fueron a menudo consecuencias de la cirugía. 
En el grupo de espera vigilante, los efectos secundarios pueden ser causados por la progresión del tumor. 
El número y la gravedad de los efectos secundarios cambian con el tiempo a una tasa superior a la causada por el envejecimiento normal y la pérdida de capacidad sexual es un problema psicológico persistente para ambas intervenciones. 
La comprensión de los patrones de efectos secundarios y la dimensión temporal de su ocurrencia para cada tratamiento es importante para la información completa del paciente. 
Para los pacientes con cáncer de próstata metastásico, el tratamiento es principalmente paliativo, dependiendo principalmente de la supresión de los niveles de hormonas andrógenas sistémicas. 
Para ayudar a documentar el logro de la paliación y caracterizar los efectos positivos y negativos del tratamiento, se evaluaron los parámetros de calidad de vida ( CV ) en pacientes con cáncer de próstata metastásico que fueron asignados aleatoriamente a dos métodos de privación andrógena. 
Los pacientes ( n = 739 ) con cáncer de próstata en estadio M1 ( metástasis ósea o de tejidos blandos ) fueron incluidos en un protocolo QOL que fue un compañero del Grupo de Oncología del Suroeste INT-0105, un ensayo doble ciego aleatorizado que comparó el tratamiento con orquiectomía bilateral ( castración quirúrgica ) más flutamida o placebo. 
Los pacientes completaron una batería completa de cuestionarios de CV en asignación aleatoria al tratamiento y a los 1, 3 y 6 meses después. 
Se recogieron datos sobre tres síntomas específicos del tratamiento (diarrea, dolor de gases e imagen corporal), sobre el funcionamiento físico y sobre el funcionamiento emocional. 
Todos los valores de P son de dos caras. 
Las tasas de retorno del cuestionario para este estudio nunca cayeron por debajo del 80 %; sólo el 2 % de los pacientes no presentaron evaluaciones basales de CV. 
Los análisis transversales (corregidos para múltiples pruebas ) identificaron diferencias estadísticamente significativas que favorecieron la orquiectomía más placebo para dos de los cinco parámetros primarios de CV como sigue: los pacientes que recibieron flutamida notificaron más diarrea a los 3 meses ( P = 0,001 ) y peor funcionamiento emocional a los 3 y 6 meses ( ambos P < 0,003 ). 
Los análisis longitudinales replicaron estos hallazgos. 
Otros parámetros de CV analizados favorecieron al grupo que recibió placebo, pero no fueron estadísticamente significativos después del ajuste para múltiples pruebas. 
Se encontró un patrón consistente de mejores resultados de CV en cada evaluación de seguimiento durante los primeros 6 meses de tratamiento para pacientes orquiectomizados con cáncer de próstata metastásico que recibieron placebo versus flutamida. 
La mejoría con el tiempo fue evidente en ambos grupos de tratamiento, pero más aún en los pacientes que recibieron placebo. 
La recopilación periódica de los resultados de la calidad de vida relacionada con la salud notificados por los pacientes con retroalimentación a los oncólogos puede ayudar a detectar y vigilar los problemas de los pacientes durante el tratamiento del cáncer. 
Este estudio examinó cómo la retroalimentación PRO tuvo un impacto en la comunicación paciente-médico con el tiempo para obtener una mejor comprensión de cómo puede influir en la atención al paciente. 
Se realizaron análisis exploratorios en un conjunto de datos de un estudio previo. 
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a la intervención (completamiento regular de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cuestionario de Calidad de Vida del Cáncer-Core 30 y la Escala de Ansiedad y Depresión Hospitalaria con retroalimentación a oncólogos ), atención-control (completamiento de los mismos cuestionarios sin retroalimentación ) y control (atención estándar ) brazos. 
Se analizó el contenido de las grabaciones de audio de consulta entre 28 oncólogos y 198 pacientes en cuatro visitas consecutivas (792 consultas ). 
Se utilizaron modelos de efectos mixtos y regresiones multivariadas para examinar el impacto longitudinal de la intervención en la comunicación paciente-física, la dinámica de la interacción paciente-física, y la asociación entre PROs y el contenido de la discusión clínica. 
Los pacientes en el brazo de intervención discutieron más síntomas con el tiempo en comparación con los pacientes en los brazos de control de atención ( P = 0,008 ) y control ( P = 0,04 ). 
No se observó ningún efecto del brazo en el estudio para las discusiones sobre la función. 
Los temas de discusión fueron planteados predominantemente por pacientes/familiares, independientemente de la asignación del brazo. 
Las discusiones clínicas se asociaron con la gravedad de los síntomas notificados por el paciente, pero no con las preocupaciones funcionales. 
Se observó un impacto longitudinal positivo de la intervención en la discusión de los síntomas, pero no para la discusión de la función, lo que sugiere que los problemas potencialmente graves pueden permanecer sin abordar. 
La capacitación de oncólogos en respuesta a las preocupaciones funcionales reportadas por el paciente puede aumentar el impacto de esta intervención. 
La anemia es una consecuencia esperada de regímenes intensivos de quimioterapia administrados a pacientes con leucemia aguda. 
Este estudio fue diseñado para determinar si la epoyetina alfa disminuiría el número de eventos de transfusión y unidades de eritrocitos envasados ( PRBC ) transfundidos, y el objetivo secundario fue estudiar los efectos de la epoyetina alfa en la calidad de vida ( CV ) y las tasas de remisión completa ( CR ). 
Los pacientes con leucemia linfoblástica aguda (LLA ), linfoma linfoblástico (LL ) o linfoma de Burkitt (LB ) que recibían quimioterapia mielosupresora de primera línea fueron aleatorizados para recibir epoyetina alfa o sin epoyetina durante los primeros 6 ciclos de su quimioterapia planificada. 
La CV se evaluó utilizando la Escala de Evaluación de Síntomas de Edmonton ( ESAS ) y los cuestionarios de Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer ( FACT ) -Anemia. 
Se aleatorizaron 55 pacientes para recibir epoyetina alfa y 54 pacientes no recibieron epoyetina. 
Se dispone de datos de transfusión para 79 de 81 pacientes evaluables ( 98 % ) que completaron el periodo de tratamiento/observación. 
El ensayo se interrumpió temprano debido a la falta de acumulación antes de que se alcanzara el objetivo de 123 pacientes evaluables. 
Se administró una media de 10,6 unidades de PRBC a lo largo de 5 meses a aquellos que recibieron epoyetina alfa en comparación con 13 unidades para aquellos que no recibieron epoyetina ( P = 0,04 ). 
No hubo diferencia significativa en la CV según lo evaluado por los instrumentos FACT-Anemia o ESAS. 
La tasa de RC y la duración de la RC a 3 años no se vieron afectadas negativamente por el uso de epoyetina alfa. 
La epoyetina alfa disminuyó el número de transfusiones de PRBC y no pareció tener un impacto negativo en la duración de la remisión. 
No se observaron diferencias en la CV. 
Se comparó una escala de autoevaluación analógica lineal de ítem único para el estado de ánimo con una lista de verificación de adjetivos de 28 ítems para el bienestar emocional. 
Para confirmar su validez concurrente y su capacidad de respuesta al tratamiento y recidiva en pacientes con cáncer de mama, se evaluó el bienestar emocional cada 3 meses durante 2 años y a los 1 y 6 meses después de la recidiva en 1.169 pacientes que eran premenopáusicos y 960 pacientes que eran postmenopáusicos. 
Estos pacientes fueron incluidos en dos ensayos clínicos aleatorizados del International Breast Cancer Study Group en cáncer de mama operable realizados entre 1986 y 1993. 
Para evaluar la validez concurrente, se calculó la correlación de Pearson entre la escala de autoevaluación analógica lineal y la lista de verificación del adjetivo para cada momento dentro de cada grupo de tratamiento y para las dos evaluaciones después de la recurrencia. 
Se analizó la capacidad de respuesta al tratamiento y la recurrencia utilizando pruebas t emparejadas y la relación cuadrada de estas pruebas t, una estimación de la eficiencia relativa. 
La validez concurrente de la autoevaluación analógica lineal del estado de ánimo se confirmó consistentemente en cuatro grupos lingüísticos. 
Ambas medidas fueron receptivas ; de 24 cambios en el tiempo, 19 fueron en la dirección esperada para la escala de autoevaluación analógica lineal ( p < o = 0,05 para 9 de 19 ) y 17 para la lista de verificación del adjetivo ( p < o = 0,05 para 10 de 17 ). 
La escala de autoevaluación analógica lineal fue menos pero significativamente eficiente para la detección de los efectos del tratamiento, con estimaciones de eficiencia relativa que oscilaban entre 0,16 y 2,45 y una mediana de 0,66 entre las comparaciones con estimaciones relativamente estables ( /t/ > o = 1,0 ) y más eficiente para la recurrencia que la lista de verificación de adjetivos. 
La escala de autoevaluación lineal analógica del estado de ánimo es un indicador válido del bienestar emocional en pacientes con cáncer de mama en grandes ensayos multicéntricos y multiculturales en los que las escalas integrales son menos factibles. 
Esta investigación apoya la relevancia clínica de las escalas de autoevaluación analógica lineales como indicadores de componentes de calidad de vida en ensayos clínicos de cáncer. 
Analizar el valor predictivo del PSA para la progresión y el papel de la testosterona para la calidad de vida (QOL ) en pacientes con terapia de privación de andrógenos (ADT ) para el cáncer de próstata metastásico. 
Los datos de PSA y testosterona se utilizaron en un ensayo fase III aleatorizando pacientes sin progresión y PSA < 4 ng/ml ( n = 193 ), después de 6 meses de curso de inducción, entre continuo ( CAD ) ( n = 96 ) e intermitente ( IAD ) ( n = 97 ) ADT. 
El riesgo de progresión a 2 años se calculó para el PSA basal, el PSA rápido y el PSA lento declinan a < 4 ng/ml ( corte de 60 días ), el PSA nadir, el estado de rendimiento y el dolor. 
La cinética de testosterona y la CV también fueron evaluadas. 
Para comparar el riesgo de progresión se utilizó el análisis de supervivencia de Kaplan Meier univariado y las pruebas de rango logarítmico. 
Para el análisis de progresión, se disponía de 173 datos de pacientes. 
El riesgo de progresión a 2 años para el PSA basal < 50 ng/ml, 50 a < 500 ng/ml, y ≥ 500 ng/ml fue del 25 %, 55 % y 76 % ( P = 0,03 ) en CAD, y 38 %, 64 % y 85 % ( P = 0,006 ) en DAI, respectivamente. 
El riesgo a 2 años de progresión para PSA nadir ≤ 0,2 ng/ml y > 0,2 a 4 ng/ml en CAD fue de 31 % y 70 % ( p < 0,001 ), respectivamente. 
En el grupo IAD, se observó una tendencia similar. 
Pacientes con PSA nadir ≤ 0,2 ng/ml, aunque tenían un riesgo significativamente mayor de progresión a 2 años en comparación con la EAC ( 53 % vs. 31 % ( P = 0,03 ), respectivamente. 
El descenso del PSA no mostró valor predictivo. 
Los pacientes sin dolor tuvieron un riesgo significativamente menor de progresión a 2 años en ambos grupos. 
Sin ADT testosterona permaneció a nivel de castración durante 4 meses. 
Después del primer y segundo ciclo IAD 92 % y 46 %, respectivamente, tenía una testosterona normalizada. 
No se encontró diferencia de CV, aunque se produjeron más efectos secundarios en la EAC. 
Los pacientes con cáncer de próstata metastásico con alto PSA basal, dolor y alto PSA nadir tienen un pronóstico pobre con ADT. 
Los pacientes con niveles bajos de PSA nadir empeoran significativamente con la DAI en comparación con la EAC. 
Baja testosterona después de la ADT y la recuperación incompleta de la testosterona puede explicar una CV similar. 
Por lo tanto, el DAI no es una buena opción de tratamiento para muchos pacientes con cáncer de próstata metastásico. 
Comparar la eficacia de la electroterapia de baja frecuencia de baja intensidad y el drenaje linfático manual en el tratamiento del linfedema crónico relacionado con el cáncer de mama de miembros superiores. 
Ensayo clínico cruzado, un solo ciego y aleatorio. 
Servicio de rehabilitación. 
Treinta y seis mujeres con linfedema crónico relacionado con el cáncer de mama de miembros superiores. 
Los pacientes fueron aleatorizados para someterse a 10 sesiones de drenaje linfático manual seguidas de 10 sesiones de electroterapia de baja frecuencia de baja intensidad o para someterse a la primera electroterapia de baja frecuencia de baja intensidad seguida de drenaje linfático manual. 
Hubo un mes de tiempo de lavado entre los tratamientos. 
Cada paciente fue examinado justo antes y después de cada tratamiento. 
Los investigadores y evaluadores de resultados fueron cegados para el tratamiento asignado. 
Los resultados fueron volumen de linfedema, dolor, pesadez y opresión, y calidad de vida relacionada con la salud medida con el Cuestionario de Evaluación Funcional del Cáncer de Terapia para Cáncer de Mama versión 4 ( FACT-B+4). 
Se analizaron los efectos de prórroga, periodo y tratamiento. 
El efecto del tratamiento se evaluó utilizando la prueba t emparejada. 
Treinta pacientes finalizaron el tratamiento. 
Comparando los cambios en la electroterapia de baja frecuencia de baja intensidad con los cambios de drenaje linfático manual, no hubo diferencias significativas. 
La electroterapia de baja intensidad de baja frecuencia no redujo el volumen del linfedema (media de cambio = 19,77 mL, P = 0,36 ), pero se observaron reducciones significativas en el dolor, pesadez y opresión ( media de cambio = 13,1, 16,2 y 6,4 mm, respectivamente ) y los resúmenes del FACT-B+4 mejoraron significativamente ( Índice de resultados del ensayo media de cambio = 5,4, P = 0,015 ). 
El drenaje linfático manual no mostró cambios significativos en ninguno de los resultados. 
Aunque no existen diferencias significativas entre los cambios de tratamiento, la tendencia observada hacia una mejor calidad de vida relacionada con la salud es notable en la electroterapia de baja intensidad de baja frecuencia. 
No se han establecido marcadores moleculares para predecir la respuesta al tratamiento del cáncer colorrectal recurrente o metastásico basado en 5-fluorouracilo ( FU ). 
El objetivo de este ensayo fue determinar el valor de la timidilato sintasa ( TS ), una enzima clave de síntesis de ADN y diana de 5-FU, para predecir la respuesta a la quimioterapia del CCRm. 
Se obtuvo tejido tumoral de 168 pacientes con CCRm para cuantificación relativa de la timidilato sintasa ( TS ) de ARNm. 
Los pacientes fueron aleatorizados para recibir 5-FU/ácido folínico (FA, FUFA ) solo o en combinación con 5-fluorouracilo de irinotecán/ácido folínico e irinotecán ( FOLFIRI ) estratificado por TS ( bajo versus alto ). 
El punto final primario fue la respuesta global al tratamiento de primera línea entre pacientes con TS alta. 
Todas las partes, excepto el centro de aleatorización, fueron cegadas para obtener el estatus de TS. 
Se tomaron biopsias ( n=168 ) sin complicaciones. 
Los niveles de TS estaban disponibles para 147 pacientes ( 87,5% ). 
El análisis de la respuesta a FUFA y FOLFIRI en el conjunto de protocolo ( n=119 ) después de desencender el TS en la base de datos reveló una tendencia a una mejor respuesta global a FOLFIRI ( 9/19, 47 % ) en TS alta en comparación con FUFA ( 5/23, 22 %, p=0,077 ). 
En pacientes con biopsias tomadas de lesiones hepáticas ( n=91 ) la respuesta global a FOLFIRI y FUFA en TS alta fue del 53 % ( 9/17 ) y del 18 % ( 3/17 ), respectivamente ( p=0,035 ). 
En pacientes con bajo TS, no se observaron diferencias notables en la respuesta global a FOLFIRI y FUFA. 
Tomar una biopsia previa al tratamiento es un procedimiento seguro y factible en el mCRC. 
Después de la validación de nuestros datos en un grupo más grande la determinación de TS puede tener el potencial de ayudar mejor a dirigir el tratamiento sistémico en pacientes con mCRC principalmente no resecables. 
Se desconoce si la dosis baja de radioyodo ( 1,1 GBq [ 30 mCi ] ) es tan eficaz como la dosis alta de radioyodo ( 3,7 GBq [ 100 mCi ] ) para el tratamiento de pacientes con cáncer de tiroides diferenciado o si los efectos del radioyodo ( especialmente a dosis bajas ) se ven influidos por el uso de tirotropina humana recombinante ( tirotropina alfa ) o por la retirada de la hormona tiroidea. 
En 29 centros del Reino Unido, se realizó un ensayo aleatorizado de no inferioridad en el que se compararon dosis bajas y dosis altas de radioyodo, cada uno en combinación con tirotropina alfa o retirada de la hormona tiroidea antes de la ablación. 
Los pacientes (rango de edad, 16 a 80 años ) tenían estadios tumorales T1 a T3, con posible diseminación a los ganglios linfáticos cercanos pero sin metástasis. 
Los puntos finales fueron la tasa de éxito de la ablación a los 6 a 9 meses, los eventos adversos, la calidad de vida y la duración de la estancia hospitalaria. 
Un total de 438 pacientes fueron sometidos a aleatorización ; los datos podrían ser analizados para 421. 
Las tasas de éxito de la ablación fueron del 85,0 % en el grupo que recibió dosis bajas de radioyodo frente al 88,9 % en el grupo que recibió la dosis alta y del 87,1 % en el grupo que recibió tirotropina alfa frente al 86,7 % en el grupo que sufrió retirada de la hormona tiroidea. 
Todos los intervalos de confianza del 95 % para las diferencias estuvieron dentro de ±10 puntos porcentuales, lo que indica no inferioridad. 
Se encontraron resultados similares para dosis bajas de radioyodo más tirotropina alfa ( 84,3 % ) frente a dosis altas de radioyodo más abstinencia de la hormona tiroidea ( 87,6 % ) o dosis altas de radioyodo más tirotropina alfa ( 90,2 % ). 
Más pacientes en el grupo de dosis altas que en el grupo de dosis bajas fueron hospitalizados durante al menos 3 días (36,3 % vs. 13,0 %, p < 0,001 ). 
Las proporciones de pacientes con reacciones adversas fueron del 21 % en el grupo de dosis bajas frente al 33 % en el grupo de dosis altas ( p=0,007 ) y del 23 % en el grupo de tirotropina alfa frente al 30 % en el grupo que sufrió retirada de la hormona tiroidea ( p=0,11 ). 
La dosis baja de radioiodo más tirotropina alfa fue tan eficaz como la dosis alta de radioiodo, con una menor tasa de reacciones adversas. 
Aunque se han explorado numerosas modalidades de tratamiento en pacientes con HCC avanzado, las opciones terapéuticas siguen siendo limitadas. 
Se ha demostrado que la somatostatina tiene actividad antimitótica tanto en endocrino como en una variedad de tumores no endocrinos. 
La expresión de los receptores de somatostatina se encuentra en los HCC, pero la eficacia de la octreotida analógica de somatostatina sigue siendo controvertida. 
Por lo tanto, se realizó un ensayo multicéntrico aleatorizado doble ciego controlado con placebo para evaluar la eficacia de la octreotida de acción prolongada para el tratamiento del HCC avanzado. 
Ciento veinte pacientes no tratados con HCC confirmado histológicamente fueron aleatorizados para recibir octreotida de acción prolongada ( Sandostation LAR 30 mg ) intramuscularmente cada 4 semanas o placebo. 
Los grupos de estudio fueron comparables con respecto a las características clínicas. 
No hubo diferencia en la supervivencia acumulada. 
La mediana del tiempo de supervivencia fue de 4,7 meses en el grupo de octreotida en comparación con 5,3 meses en el grupo de control. 
Las tasas de supervivencia a seis meses fueron del 41 % para los pacientes con octreotida y del 42 % para los pacientes control, respectivamente. 
El riesgo relativo de mortalidad no ajustado en el grupo de octreotida comparado con los pacientes del grupo control fue de 1,11 (IC 95% 0,76-1,63 ; P = 0,59 ). 
Al ajustar las puntuaciones de Okuda, CTP, y Cáncer del Programa Italiano Hígado ( CLIP ), el riesgo relativo de octreotida no cambió notablemente y fue de 1,05 ( IC 95 % 0,71-1,55 ; P = 0,83 ). 
La puntuación CLIP parece predecir mejor la supervivencia que la puntuación Okuda y CTP. 
El ensayo doble ciego aleatorizado controlado con HECTOR no mostró beneficio de supervivencia para los pacientes con HCC tratados con octreotida de acción prolongada en comparación con placebo. 
Se investigó el papel del tamoxifeno y la radioterapia (RT ) para la prevención y el tratamiento de la ginecomastia y el dolor de mama durante la monoterapia adyuvante de bicalutamida después de la prostatectomía radical (RP ) en pacientes con cáncer de próstata. 
Asimismo, se evaluaron sus efectos sobre el estado hormonal del paciente, la calidad de vida (QOL), la función sexual y la supervivencia libre de recaídas de antígenos específicos de próstata. 
Este fue un ensayo prospectivo multicéntrico. 
De enero de 2002 a febrero de 2004, 102 pacientes que habían sido sometidos a RP por cáncer de próstata localizado o localmente avanzado fueron reclutados y aleatorizados en 3 grupos, a saber grupo 1-aquellos que recibían sólo 150 mg de bicalutamida como terapia hormonal adyuvante, grupo 2-aquellos que recibían bicalutamida y 10 mg de tamoxifeno, y grupo 3-aquellos que recibían bicalutamida y RT. 
Pacientes del grupo 1 en los que se desarrolló ginecomastia o dolor de mama fueron posteriormente aleatorizados para recibir tamoxifeno o RT poco después de que los síntomas comenzaran. 
Se evaluaron ginecomastia, dolor de mama, antígeno prostático específico, CV, función sexual y niveles hormonales. 
El seguimiento mínimo fue de 12 meses. 
De los pacientes del grupo 1, el 67 % tenían ginecomastia, en comparación con el 8 % en el grupo 2 y el 34 % en el grupo 3. 
El dolor mamario fue más frecuente en el grupo 1 que en los grupos 2 y 3 ( 58% vs. 7% y 30%, respectivamente). 
Las diferencias fueron significativas entre los grupos 1 y 2 (OR 0,12 p < 0,001 ) y los grupos 1 y 3 (OR 0,52 p < 0,01 ). 
En pacientes del grupo 1 que presentaron ginecomastia o dolor de mama, se logró una disminución significativa de los síntomas en aquellos que recibieron tamoxifeno (p < 0,05 ). 
Los tratamientos fueron bien tolerados en los 3 grupos. 
No se encontraron diferencias en la CV entre los grupos 2 y 3. 
A una mediana de seguimiento de 26 meses se observaron 12 recaídas bioquímicas. 
La ginecomastia y el dolor de mama inducidos por la monoterapia de bicalutamida después de la RP pueden prevenirse y tratarse. 
El tamoxifeno ha demostrado ser más eficaz y seguro que la RT en este entorno. 
La CV y la función sexual no están influenciadas negativamente por estas 2 opciones de tratamiento. 
Para probar la hipótesis de que la modulación de Bcl-2 con ácido 13-cis retinoico ( CRA ) /interferón-alfa2b ( IFN ) con paclitaxel ( TAX ), o mitoxantrona, estramustina y vinorelbina ( MEV ) tendrá actividad clínica en hombres con cáncer de próstata metastásico resistente a castratos ( CRPC ). 
70 pacientes fueron tratados con MEV ( Brazo A ) en un ciclo de 3 semanas o con CRA/IFN/TAX con un ciclo de 8 semanas ( Brazo B ). 
Los pacientes fueron evaluados por respuesta, toxicidad, calidad de vida ( CV ) y el efecto del tratamiento sobre los niveles de Bcl-2 en células mononucleares de sangre periférica ( PBMC ). 
Las tasas de respuesta al PSA fueron del 50 % y del 23 %, las tasas de respuesta a la enfermedad medible (CR+PR ) del 14 % y del 15 %, y la mediana de supervivencia global de 19,4 meses y 13,9 meses en el brazo A y el brazo B, respectivamente. 
Se produjo neutropenia de grado 4 transitorio en 18 y 2 pacientes y trombosis de grado 3 a 4 en 7 pacientes y 1 paciente en el brazo A y el brazo B, respectivamente. 
Los pacientes del brazo B notificaron una disminución clínicamente significativa de la CV entre el inicio y la semana 9/10 (,71 s.d. 
) y un nivel de CV significativamente más bajo que el brazo A ( p = 0,01 ). 
Como hipótesis, los niveles de Bcl-2 disminuyeron con el tratamiento con CRA/IFN sólo en el brazo B ( p = 0,03 ). 
El tratamiento con MEV fue bien tolerado y demostró actividad clínica en pacientes con CRPC. 
Dado el efecto adverso de CRA/IFN/TAX sobre la CV, se justifica el estudio de otros agentes nuevos que se dirigen a las proteínas de la familia Bcl-2. 
La viabilidad de medir la proteína Bcl-2 en un entorno de grupo cooperativo es la generación de hipótesis y apoya el estudio posterior como marcador para la terapia dirigida Bcl-2. 
Taxol ( paclitaxel ; Bristol-Myers Squibb, Wallingford, CT ) es un nuevo agente anticanceroso con actividad en varios tumores humanos, incluyendo cáncer de ovario epitelial. 
En ensayos no aleatorizados, las dosis estudiadas han oscilado entre 135 mg/m2 y 250 mg/m2 administrados durante 24 horas con premedicación para evitar reacciones de hipersensibilidad ( HSR ). 
Este estudio abordó dos preguntas: la relación dosis-respuesta de Taxol en el cáncer de ovario recidivante y la seguridad de una perfusión corta administrada con premedicación. 
Las mujeres con cáncer de ovario epitelial pretratado con platino y enfermedad recurrente medible fueron aleatorias en un diseño bifactorial para recibir 175 ó 135 mg/m2 de Taxol durante 24 ó 3 horas. 
Los principales puntos finales fueron la frecuencia de las RSH significativas y la tasa de respuesta objetiva. 
Los puntos finales secundarios fueron sin progresión y supervivencia global. 
De 407 pacientes aleatorizados, 391 fueron elegibles y 382 evaluables para respuesta. 
El análisis se realizó según el diseño bifactorial. 
Las HSR graves fueron raras ( 1,5 % pacientes ) y no se vieron afectadas ni por la dosis ni por la pauta de administración. 
La respuesta fue ligeramente superior a la dosis de 175 mg/m2 ( 20 % ) que a la dosis de 135 mg/m2 ( 15 % ), pero no fue estadísticamente significativa ( P = 0,2 ). 
Sin embargo, la supervivencia libre de progresión fue significativamente mayor en el grupo de dosis altas ( 19 v 14 semanas ; P = 0,02 ). 
Se observó significativamente más neutropenia cuando Taxol se administró en perfusión de 24 horas. 
Las tasas de respuesta fueron similares en los grupos de 24 y 3 horas ( 19 % y 16 %, respectivamente ; P =.6 ). 
No se observaron diferencias en la supervivencia. 
La perfusión de Taxol durante 3 horas es segura cuando se administra con premedicación y se asocia con menos neutropenia. 
Hay un efecto de dosis modesto con un tiempo más largo hasta la progresión a 175 mg/m2. 
La observación de que la infusión más larga produce más mielosupresión pero no produce mayores tasas de respuesta debe llevar a estudios adicionales para determinar la dosis óptima y el horario de este nuevo agente interesante. 
La anemia es común en pacientes que reciben quimioterapia, causando síntomas que tienen un impacto importante en la calidad de vida ( CV ). 
La epoyetina beta aumenta rápidamente los niveles de hemoglobina ( Hb ) y mejora la CV en pacientes anémicos con una variedad de tumores. 
Se trató de un estudio aleatorizado, doble ciego, de grupo paralelo, de determinación de dosis que evaluó la eficacia y la seguridad de la epoyetina beta una vez a la semana en pacientes con tumores sólidos que recibían quimioterapia. 
Los pacientes adultos con anemia (Hb < 11 g/dl) fueron aleatorizados para recibir epoetina beta 30.000 UI o 20.000 UI una vez a la semana durante 12 semanas. 
Todos los pacientes recibieron suplementos de hierro por vía oral. 
Los niveles de hemoglobina, la necesidad de transfusiones y la CV [ Evaluación funcional de la fatiga-terapia del cáncer ( FACT-F ) puntuación de subescala ] se evaluaron a intervalos regulares. 
Cincuenta pacientes fueron aleatorizados ; 30 pacientes recibieron epoetina beta 30.000 UI una vez a la semana y 20 recibieron 20.000 UI una vez a la semana. 
El aumento medio ( +/- DE ) de Hb desde el inicio hasta la semana 12 fue de 1,75 +/- 2,15 g/dl en el grupo de 30.000 UI ( P = 0,008 vs. basal ) y 1,04 +/- 1,75 g/dl en el grupo de 20.000 UI ( no significativo ). 
En el 78,3% de los pacientes que recibieron epoetina beta 30.000 UI y en el 66,7% de los que recibieron epoetina beta 20.000 UI se observó una respuesta de hemoglobina (aumento de Hb > o = 2 g/dL desde el inicio). 
Las mejoras en la puntuación de la subescala FACT-F se correlacionaron significativamente ( p < 0,001 ) con aumentos en el nivel de Hb. 
El uso de transfusiones fue bajo durante el estudio en ambos grupos. 
Ambos regimientos de epoetina beta fueron bien tolerados y no hubo reacciones adversas dosis-dependientes. 
La epoyetina beta 30.000 UI una vez a la semana es un tratamiento eficaz y bien tolerado de la anemia en pacientes con tumores sólidos. 
Ante el conocimiento de que 5 años de tamoxifeno adyuvante es menos eficaz que 2 a 3 años de tamoxifeno seguido de 2 a 3 años de anastrozol/exemestano, diseñamos un ensayo controlado multicéntrico doble ciego aleatorizado en mujeres que toman tamoxifeno con endometrio engrosado para comparar parámetros uterinos y de calidad de vida entre aquellos que cambian a anastrozol y aquellos que continúan tomando tamoxifeno. 
Las mujeres postmenopáusicas asintomáticas que tomaron tamoxifeno adyuvante durante 2 a 3 años para el cáncer de mama operable con doble espesor endometrial mayor de 7 mm fueron aleatorias a 20 mg de tamoxifeno o 1 mg de anastrozol para el resto de la duración, totalizando 5 años. 
Los comprimidos eran irreconocibles para la asignación de drogas. 
Las variables principales fueron las diferencias en el doble espesor endometrial y el volumen uterino después de 1 año. 
Los datos uterinos y de calidad de vida fueron analizados mediante métodos de regresión, y los valores faltantes fueron manejados mediante imputación múltiple. 
Setenta y dos mujeres (media edad, 60 años ) fueron aleatorias en cinco hospitales. 
En relación a las mujeres que continuaron con el tamoxifeno, las mujeres que cambiaron a anastrozol experimentaron una disminución del 53% (IC 95%, 41 % -63 % ) en el doble espesor endometrial y una disminución del 51% ( IC 95%, 39 % -60 % ) en el volumen uterino. 
La sequedad vaginal (b = 0,064 ; IC 95%, 0,016-0.112 ) y los problemas sexuales ( b = 0,054 ; IC 95%, 0,007-0.102 ) aumentaron en mujeres que tomaban anastrozol en comparación con mujeres que tomaban tamoxifeno. 
Los brazos de tratamiento no difirieron en cuanto a la tasa de abstinencia y la experiencia de acontecimientos adversos ( graves ). 
A pesar del cierre prematuro del ensayo, nuestros datos proporcionaron información valiosa. 
El cambio a anastrozol disminuyó fuertemente el espesor endometrial y el volumen uterino, pero aumentó las alteraciones sexuales. 
Se necesitan intervenciones seguras y eficaces para aliviar la disfunción sexual. 
La depresión, la ansiedad, la fatiga, y el bienestar deteriorado son comunes, importantes, y estrechamente relacionados en el cáncer avanzado. 
Nuestro objetivo fue identificar los efectos de un antidepresivo establecido sobre estos síntomas y sobre la supervivencia en pacientes con cáncer avanzado que no tenían depresión mayor según lo evaluado por los médicos. 
Entre julio de 2001 y febrero de 2006 se asignaron al azar a 189 pacientes con cáncer avanzado 50 mg de sertralina (n=95) o placebo (n=94) una vez al día. 
El resultado primario fue la depresión evaluada por la escala de depresión del Centro de Estudios Epidemiológicos ( CES-D ) ; los principales resultados secundarios fueron : ansiedad evaluada por las Escalas de Ansiedad y Depresión del Hospital ( HADS-A ) ; calidad de vida global y fatiga evaluadas por la Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer Escalas General y Fatiga ( FACT-G y FACT-F, respectivamente ) ; y las calificaciones de calidad de vida de los médicos por el uso del Índice de Calidad de Vida de Spizter ( SQLI ). 
Se utilizaron múltiples medidas para corroborar los resultados más importantes. 
Los análisis primarios se realizaron por intención de tratamiento y se basaron en las puntuaciones de escala a las 4 semanas y 8 semanas. 
Los beneficios de la sertralina en comparación con placebo se expresan en un rango de +100 (es decir, máximo beneficio ) a -100 (es decir, máximo daño ) ; una diferencia de 10 se consideró clínicamente significativa. 
Este ensayo clínico está registrado en el sitio web de Current Controlled Trials http : //www.controled-trials.com/ISRCTN72466475. 
La sertralina no tuvo ningún efecto significativo ( escala, beneficio sobre el placebo [ IC 95 % ] ) sobre la depresión ( CES-D 0,4 [ -2,6 a 3,4 ] ), la ansiedad ( HADS-A 2,0 [ -1,5 a 5,5 ] ), la fatiga ( FACT-F 0,3 [ -4,3 a 4,9 ] ), la calidad de vida global ( FACT-G 1,7 [ -1,3 a 4,7 ] ), o las calificaciones de los médicos ( SQLI 2,0 [ -2,5 a 6,5 ] ), y el IC 95 % descartó un beneficio clínicamente significativo para todos los principales resultados. 
La sertralina se interrumpió con más frecuencia y antes que el placebo (hazard ratio 1,46 [ 1,03-2,06 ], p=0,03 ). 
El reclutamiento se interrumpió después del primer análisis intermedio planificado en febrero de 2006 (n=150 ) mostró que la supervivencia fue más larga en los pacientes a los que se asignó placebo que en los pacientes a los que se asignó sertralina (hazard ratio no ajustado 1,60 [ IC 95 % 1,04-2,45 ], log-rank p=0,04 ; hazard ratio ajustado 1,62 [ 1,06-2,41 ], Cox model p=0,02 ). 
Sin embargo, en el análisis final de julio de 2006 de todos los pacientes ( n=189 ) y con un seguimiento más prolongado, la supervivencia no difirió significativamente entre los grupos de tratamiento ( hazard ratio no ajustado 1,35 [ 0,95-1,91 ], log-rank p=0,09 ; hazard ratio ajustado 1,27 [ 0,87-1,84 ], Cox model p=0,20 ). 
El juicio fue cerrado porque había descartado un beneficio significativo de la sertralina. 
Sertralina no mejoró los síntomas, el bienestar, o la supervivencia en pacientes con cáncer avanzado que no tienen depresión grave, y debe reservarse para aquellos con una indicación probada. 
Este ensayo aleatorizado de fase II doble ciego examinó si vandetanib, un inhibidor de los receptores del factor de crecimiento endotelial vascular y epidérmico, podría prolongar la supervivencia libre de progresión en pacientes con cáncer de pulmón de células pequeñas que respondieron. 
Los pacientes elegibles con respuesta completa (RC ) o respuesta parcial (RP ) a la quimioterapia combinada ( radiación craneal +/- torácica o profiláctica ) recibieron 300 mg/d de vandetanib oral o placebo emparejado. 
Con 100 pacientes y 77 eventos, el estudio tuvo una potencia del 80 % para detectar una mejoría en la mediana de supervivencia libre de progresión de 4 a 6,5 meses ( test unilateral, test de nivel del 10 % ). 
Entre mayo de 2003 y marzo de 2006, se acumularon 107 pacientes ; 46 tenían enfermedad limitada y 61 enfermedad extensa. 
Hubo menos pacientes con un estado de rendimiento de 0 (n = 11 v 20 ) y menos pacientes con RC hasta el tratamiento inicial (n = 4 v 8) en el brazo de vandetanib. 
Los pacientes con Vandetanib presentaron más toxicidad y requirieron más modificaciones de dosis para toxicidad gastrointestinal y erupción cutánea. 
Se observó prolongación asintomática del intervalo QT corregido (QTC ) en ocho pacientes con vandetanib. 
La mediana de supervivencia libre de progresión para vandetanib y placebo fue de 2,7 y 2,8 meses, respectivamente (hazard ratio [ HR ], 1,01 ; IC 80 %, 0,75 a 1,36 ; P unilateral = 0,51 ). 
La supervivencia global de vandetanib fue de 10,6 frente a 11,9 meses para placebo (HR, 1,43 ; IC 80 %, 1,00 a 2,05 ; P unilateral = 0,9 ). 
En los análisis de subgrupos planificados, se observó una interacción significativa ( P = 0,01 ) : los pacientes con vandetanib en estadio limitado tuvieron una supervivencia global más larga ( HR, 0,45 ; P unilateral = 0,7 ) y los pacientes con vandetanib en estadio extenso una supervivencia más corta en comparación con placebo ( HR, 2,27 ; P unilateral = 9,96 ). 
Vandetanib no demostró eficacia como terapia de mantenimiento para el cáncer de pulmón de células pequeñas. 
Las células cancerosas dependen de la angiogénesis para el crecimiento y la diseminación, y el cáncer de pulmón de células pequeñas ( CPC ) es un tumor altamente angiogénico. 
Se evaluó la talidomida, un agente antiangiogénico, cuando se combinaba con quimioterapia y como tratamiento de mantenimiento. 
Se asignó al azar un total de 724 pacientes (51 % con enfermedad limitada y 49 % con enfermedad extensa) para recibir cápsulas de placebo o talidomida, 100-200 mg diarios durante un máximo de 2 años. 
Todos los pacientes recibieron etopósido y carboplatino cada 3 semanas durante un máximo de seis ciclos. 
Los puntos finales fueron supervivencia global, supervivencia libre de progresión, tasa de respuesta tumoral, toxicidad, y calidad de vida ( CV ). 
Las razones de riesgo (HR ) para comparar la talidomida con placebo se estimaron utilizando el modelo de regresión de Cox. 
Las pruebas estadísticas fueron de dos lados. 
La mediana de supervivencia global fue de 10,5 meses ( placebo ) y 10,1 meses ( talidomida ) ( FC para muerte = 1,09, intervalo de confianza del 95 % [ IC ] = 0,93 a 1,27 ; P = 1,28 ). 
Entre los pacientes con enfermedad en estadio limitado, no hubo evidencia de diferencia de supervivencia ( FC para muerte = 0,91, IC 95 % = 0,73 a 1,15 ), pero entre los pacientes con enfermedad extensa, la supervivencia fue peor en el grupo talidomida ( FC para muerte = 1,36, IC 95 % = 1,10 a 1,68 ). 
Las tasas de supervivencia libre de progresión también fueron similares en los dos grupos ( FC = 1,07, IC 95 % = 0,92 a 1,24 ). 
La talidomida se asoció con un aumento del riesgo de tener un episodio trombótico, principalmente embolo pulmonar y trombosis venosa profunda ( talidomida del 19 % frente a placebo del 10 % ; FC = 2,13, IC del 95 % = 1,41 a 3,20 ; p < 0,001 ). 
No hubo diferencias estadísticamente significativas entre los tratamientos en efectos tóxicos hematológicos y no hematológicos, excepto que más pacientes del grupo de talidomida presentaron erupción, estreñimiento, o neuropatía. 
En general, las puntuaciones de CV fueron similares en los dos grupos de tratamiento, pero talidomida se asoció con menos insomnio y diarrea y más estreñimiento y neuropatía periférica. 
En este amplio ensayo aleatorizado, talidomida en combinación con quimioterapia no mejoró la supervivencia de los pacientes con CPCP, pero se asoció con un aumento del riesgo de acontecimientos trombóticos. 
Vinorelbina, un alcaloide de vinca semisintético, representa un tratamiento bien tolerado para pacientes de edad avanzada con cáncer de pulmón no microcítico avanzado ( CPNM ). 
Se exploró la calidad de vida ( CV ) de estos pacientes en un ensayo multicéntrico aleatorizado que comparó el tratamiento con vinorelbina con el cuidado de apoyo solo. 
Los pacientes elegibles tenían 70 años de edad o más, tenían CPNM en estadio IV o IIIB que no era elegible para radioterapia, y tenían un estado de rendimiento de 0-2 (un estado de plena actividad a un estado de capaz de todo autocuidado pero incapaz de trabajar ). 
Vinorelbina se administró por vía intravenosa los días 1 y 8 de un ciclo de tratamiento de 21 días, para un total de seis ciclos. 
La CV fue evaluada con los cuestionarios de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer QLQ-C30 y QLQ-LC13, y los datos de la CV fueron analizados mediante el ajuste de un modelo mixto lineal para cada escala de CV. 
Las curvas de supervivencia fueron trazadas y comparadas con la prueba de Mantel-Haenszel. 
Los riesgos relativos de muerte y los intervalos de confianza ( IC ) del 95 % fueron estimados por el modelo Cox. 
Los investigadores, cegados a los resultados, detuvieron el ensayo temprano debido a una baja tasa de inscripción. 
( De abril de 1996 a noviembre de 1997, 191 de los 350 pacientes seleccionados fueron asignados al azar. ) 
Se han analizado los datos de 161 pacientes. 
Los pacientes tratados con Vinorelbina obtuvieron mejores puntuaciones que los pacientes control en las escalas de funcionamiento de la CV, y notificaron menos síntomas relacionados con el cáncer de pulmón, pero notificaron peores síntomas relacionados con la toxicidad. 
Hubo una ventaja de supervivencia estadísticamente significativa (dos caras P = 0,03) para los pacientes que recibieron vinorelbina ; la mediana de supervivencia aumentó de 21 a 28 semanas en el grupo tratado con vinorelbina. 
El riesgo relativo de muerte para los pacientes tratados con vinorelbina fue de 0,65 (IC 95% = 0,45-0,93 ). 
Vinorelbina mejora la supervivencia de los pacientes de edad avanzada con CPNM y posiblemente mejora la CV en general. 
El manejo del síndrome de anorexia/caquexia relacionado con el cáncer (CACS ) es un gran desafío en la práctica clínica. 
Hasta la fecha, no existen directrices prácticas para la prevención y el tratamiento del SCAA. 
Los autores llevaron a cabo un estudio aleatorizado para confirmar la eficacia y seguridad del tratamiento de CACS utilizando acetato de megestrol (MA ) más talidomida. 
Ciento dos candidatos con SCA fueron asignados aleatoriamente a dos grupos de tratamiento ( grupo de ensayo y grupo de control ) : el grupo de ensayo recibió MA ( 160 mg po, puja ) más talidomida ( 50 mg po, puja ), mientras que el grupo de control recibió MA ( 160 mg po, puja ) solo. 
La duración del tratamiento fue de 8 semanas. 
El análisis del grupo de ensayo demostró un aumento significativo con respecto al valor basal del peso corporal ( < 0,01 ), la calidad de vida ( p = 0,02 ), el apetito ( p = 0,01 ) y la fuerza de agarre ( p = 0,01 ), y una disminución significativa de la fatiga, la puntuación pronóstica de Glasgow ( p = 0,05 ), el estado de rendimiento del Grupo de Oncología Cooperativa Oriental ( p = 0,03 ), la IL-6 ( p < 0,01 ), y el factor de necrosis tumoral-α ( p = 0,02 ). 
En contraste, en el grupo control, las variables con una mejoría significativa respecto al valor basal incluyeron el peso corporal ( p < 0,02 ) y el apetito ( p = 0,02 ). 
Los cambios medios en las variables basales en el grupo de ensayo fueron significativamente mayores en comparación con el grupo de control: en las variables primarias, peso corporal ( p = 0,05 ), fatiga ( p < 0,01 ) y calidad de vida ( p = 0,01 ), y en las variables secundarias, fuerza de agarre ( p = 0,05 ), puntuación pronóstica de Glasgow ( p = 0,02 ), estado de rendimiento del Grupo Cooperativo de Oncología Oriental ( p = 0,02 ), IL-6 ( p < 0,01 ) y factor de necrosis tumoral-α ( p = 0,01 ). 
La toxicidad fue relativamente insignificante en ambos grupos. 
Un régimen de combinación de MA y talidomida es más eficaz que la MA sola en el tratamiento de la CACS. 
Este ensayo aleatorizado de no inferioridad fue diseñado para evaluar si la radiocirugía más la radioterapia cerebral completa adyuvante ( RS + WBRT ) es tan eficaz como la cirugía más la radioterapia cerebral completa ( S + WBRT ) para pacientes con cáncer con metástasis cerebral solitaria, con respecto a la supervivencia global y la calidad de vida. 
Los principales criterios de inclusión fueron antecedentes de cáncer sistémico en 5 años y mejoró la metástasis cerebral solitaria confirmada por resonancia magnética adecuada tanto para la radiocirugía como para la cirugía. 
Todos los pacientes recibieron WBRT ( 30 Gy en 10 fracciones ). 
Entre febrero de 2003 y abril de 2009, 40 pacientes fueron considerados elegibles, 22 consintieron en la aleatorización y 21 fueron analizados ( 11 RS + WBRT, 10 S + WBRT ). 
El juicio se cerró temprano debido a la lentitud del devengo. 
La mediana estimada de los tiempos de supervivencia global para los pacientes RS + WBRT y S + WBRT fue de 6,2 y 2,8 meses, respectivamente (hazard ratio 0,53, intervalo de confianza del 95 % 0,20-1,43, P = 0,20 ). 
La mediana correspondiente de los tiempos de supervivencia libre de fracaso fue de 3,1 y 1,7 meses ( p = 0,20 ). 
Para 19 pacientes por protocolo, 2/10 en el grupo RS + WBRT tuvieron insuficiencia intracraneal distante ( uno también tuvo insuficiencia local ) y 3/9 pacientes S + WBRT tuvieron insuficiencia intracraneal distante ( ningún fallo local ). 
No hubo toxicidades de radiación tardía de grado 3-4. 
Dos meses después de iniciar el tratamiento no hubo diferencias significativas en la calidad de vida entre los brazos. 
Este ensayo aleatorizado encontró las dificultades de devengo y el consiguiente bajo poder estadístico comúnmente asociado con estudios interdisciplinarios procedentes de una pequeña población elegible, pero puede contribuir a futuras vislumbres sobre el manejo de metástasis cerebrales solitarias. 
El impacto del tratamiento en la calidad de vida relacionada con la salud ( CVRS ) es una consideración importante en el tratamiento adyuvante del cáncer de mama operable. 
Aquí reportamos los resultados maduros de CVRS del ensayo ATAC, comparando anastrozol con tamoxifeno como terapia adyuvante primaria para mujeres postmenopáusicas con cáncer de mama localizado. 
Los pacientes completaron el cuestionario de Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer ( FACT-B ) más la subescala endocrina ( ES ) al inicio, 3 y 6 meses, y posteriormente cada 6 meses. 
Las características basales en el subprotocol de CVRS fueron bien equilibradas entre los grupos anastrozol ( n = 335 ) y tamoxifeno ( n = 347 ) en la población de análisis primario. 
Al igual que con los resultados publicados previamente a los 2 años, no hubo diferencia estadísticamente significativa en el Índice de Resultados del Ensayo del FACT-B, la variable principal del estudio, entre tratamientos a los 5 años. 
No hubo diferencias estadísticamente significativas entre los grupos de tratamiento en las puntuaciones totales de ES. 
De acuerdo con el análisis de 2 años, hubo diferencias entre los grupos de tratamiento en los efectos secundarios notificados por el paciente: diarrea ( anastrozol 3,1% vs. tamoxifeno 1,3%), sequedad vaginal ( 18,5% vs. 9,1%), disminución de la libido ( 34,0% vs. 26,1%), y dispareunia ( 17,3% vs. 8,1%) fueron significativamente más frecuentes con anastrozol que con tamoxifeno. 
El mareo (3,1 % frente a 5,4 % ) y el flujo vaginal (1,2 % frente a 5,2 % ) fueron significativamente menos frecuentes con anastrozol que con tamoxifeno. 
En este, el primer reporte de CVRS a lo largo de 5 años de terapia adyuvante inicial con inhibidor de la aromatasa, se concluye que el anastrozol y el tamoxifeno tuvieron impactos similares sobre la CVRS, que se mantuvo o mejoró ligeramente durante el periodo de tratamiento para ambos grupos. 
El aclaramiento axilar del cáncer de mama precoz tiene como objetivo mejorar el control locorregional y proporcionar información de estadificación, pero está asociado con morbilidad indeseable. 
Por lo tanto, se investigó si evitar la cirugía axilar en mujeres mayores daría lugar a una mejor calidad de vida ( QL ) con supervivencia sin enfermedad similar ( SDA ) y supervivencia global ( SG ). 
Entre 1993 y 2002, las mujeres > o = 60 años con cáncer de mama operable clínicamente negativo ganglionar en las que se consideró indicado el tamoxifeno adyuvante independientemente del estado nodal patológico fueron asignadas aleatoriamente a cirugía primaria más aclaramiento axilar (Sx + Ax ) seguido de tamoxifeno ( Tam ) frente a Sx sin Ax seguido de Tam durante 5 años consecutivos. 
El punto final primario fue la CV notificada por el paciente y por la evaluación del médico. 
Un total de 473 pacientes ( 234 a Sx + Ax, 239 a Sx ) fueron asignados aleatoriamente. 
La edad media fue de 74 años ; el 80% tenía enfermedad con receptores de estrógeno positivos. 
Tanto en la evaluación subjetiva de la CV de los pacientes como en la percepción de los médicos de la CV de los pacientes, se observaron los mayores efectos adversos de la CV de Ax desde el inicio hasta la primera evaluación postoperatoria, pero las diferencias tendieron a desaparecer en 6 a 12 meses. 
A una mediana de seguimiento de 6,6 años, los resultados de Sx + Ax y Sx arrojaron SDA similar ( SFS a 6 años, 67 % v 66 % ; hazard ratio [ HR ] Sx + Ax/Sx, 1,06 ; IC 95 %, 0,79 a 1,42 ; P = 0,69 ) y SG ( SG a 6 años, 75 % v 73 % ; Sx + Ax/Sx, 1,05 ; IC 95 %, 0,76 a 1,46 ; P = 0,77 ). 
Evitar el aclaramiento axilar en mujeres > o = 60 años que tienen enfermedad clínicamente ganglio negativo y reciben Tam para la enfermedad con respuesta endocrina produce una eficacia similar con mejor QL temprano. 
La quimioterapia es moderadamente eficiente como tratamiento para el adenocarcinoma pancreático, pero la supervivencia y calidad de vida del paciente ha mejorado con esta modalidad en algunos ensayos. 
En un ensayo previo de fase II, el 5-fluorouracilo ( 5-FU ) más cisplatino ( FUP ) produjo una tasa de respuesta del 26,5 % y una tasa de supervivencia del 29 % a 1 año. 
El presente estudio tuvo como objetivo comparar la FUP con el 5-FU solo, que fue el brazo de control en los ensayos anteriores de Mayo Clinic. 
Se consideró que los pacientes con adenocarcinoma metastásico o localmente avanzado del páncreas no tratado, ni citológicamente ni histológicamente probado, eran medibles o evaluables. 
Los regímenes de quimioterapia consistieron en un brazo de control de FU ( 5-FU 500 mg/m ( 2 ) /día durante 5 días ) y el brazo de investigación FUP ( 5-FU 1000 mg/m ( 2 ) /día durante 5 días más cisplatino 100 mg/m ( 2 ) en el día 1 o día 2 ). 
En ambos brazos, la quimioterapia se repitió en el día 29. 
Doscientos y siete pacientes de 18 centros fueron aleatorizados: 103 en el brazo de FU y 104 en el brazo de FUP. 
Los brazos de tratamiento se equilibraron con respecto al estado de rendimiento grado 0-1 ( 83 % frente a 86 %, respectivamente ) y la presencia de metástasis ( 92 % frente a 89 %, respectivamente ). 
La mediana del número de ciclos administrados fue de dos en ambos brazos ( rango 0-14 ). 
Cinco pacientes no recibieron quimioterapia y 45 recibieron sólo un ciclo. 
La toxicidad ( grado 3-4 de la OMS ) fue menor con FU que con FUP ( 20 % frente a 48 %, P < 0,001 ), al igual que la neutropenia ( 6 % frente a 23 % ), los vómitos ( 4 % frente a 17 % ) y las muertes relacionadas con la toxicidad ( una frente a cuatro al inicio del ensayo ). 
La tasa de respuesta fue baja en ambos brazos, pero superior en el grupo FUP : 12 % frente a 0 % ( análisis de intención de tratar, p < 0,01 ). 
Las tasas de supervivencia a los 6 meses fueron del 28 % y 38 % para los grupos de FU y FUP, respectivamente, y las tasas de supervivencia a 1 año fueron del 9 % y 17 % ( prueba de rango logarítmico, P = 0,10 ). 
La supervivencia a un año libre de progresión fue del 0 % con FU frente al 10 % con FUP (prueba de rango logarítmico, P = 0,0001 ). 
En carcinomas pancreáticos avanzados con mal pronóstico, la FUP fue superior a la FU en términos de respuesta y supervivencia libre de progresión, pero no en términos de supervivencia global. 
La baja tasa de respuesta está parcialmente relacionada con el número de pacientes que recibieron sólo un ciclo de quimioterapia. 
Se necesita una versión más eficaz y mejor tolerada de esta combinación de FUP. 
Después de la cirugía para carcinoma de tiroides diferenciado, muchos pacientes son tratados con yodo radioactivo para ablar el tejido tiroideo remanente. 
Este procedimiento se ha realizado con el paciente en estado hipotiroideo para promover la estimulación endógena de la TSH y a menudo se asocia con síntomas hipotiroideos y deterioro de la calidad de vida. 
Este ensayo internacional, aleatorizado, controlado, multicéntrico tuvo como objetivo comparar la eficacia y la seguridad de la TSH humana recombinante ( rhTSH ) para preparar a los pacientes eutiroides en tratamiento con L-tiroxina ( grupo eutiroides ) con el tejido tiroideo remanente ablado con 3,7 GBq ( 100 mCi ) 131I, en comparación con la ablación residual convencional realizada en el estado hipotiroideo ( grupo hipotiroideo ). 
La calidad de vida se determinó en el momento de la aleatorización y ablación. 
Después de la administración de la dosis 131-I, se midió la tasa de aclaramiento de radiación de la sangre, el residuo tiroideo y el cuerpo entero. 
El criterio primario predefinido para la ablación exitosa fue " no hay captación visible en el lecho tiroideo, o si es visible, absorción fraccional inferior al 0,1% " en las exploraciones del cuello realizadas 8 meses después del tratamiento y se satisfizo en el 100 % de los pacientes de ambos grupos. 
Un criterio secundario para la ablación, una concentración sérica de tiroglobulina estimulada por rhTSH inferior a 2 ng/ml, se cumplió en 23 de 24 pacientes eutiroides ( 96 % ) y 18 de 21 pacientes hipotiroideos ( P = 0,2341 ). 
La calidad de vida fue bien preservada en el grupo eutiroides, en comparación con el grupo hipotiroideo, como lo demuestran sus puntuaciones más bajas de pretratamiento en la escala Billewicz para signos y síntomas hipotiroideos, 27 +/- 7 vs. 18 +/- 4 ( P < 0,0001 ) y sus puntuaciones significativamente más altas de la Escala de Evaluación de Salud Short Form-36 en cinco de ocho categorías. 
Los pacientes con eutiroides presentaron una dosis de radiación estadísticamente significativa un tercio menor a la sangre, en comparación con los pacientes del grupo hipotiroideo. 
Este estudio demuestra tasas de ablación del remanente comparables en pacientes preparados para 131I ablación del remanente con 3,7 GBq administrando rhTSH o reteniendo la hormona tiroidea. 
Los pacientes preparados con rhTSH mantuvieron una mayor calidad de vida y recibieron menos exposición a la radiación a la sangre. 
A medida que los pacientes con cáncer de páncreas y periampular (PPC ) experimentan mejores tasas de supervivencia y longevidad, el enfoque cambia hacia la vida viva mientras sobreviven al cáncer. 
La fatiga es el síntoma notificado con mayor frecuencia en todos los pacientes con cáncer. 
Se ha encontrado que el ejercicio reduce eficazmente los niveles de fatiga y mejora el funcionamiento físico en pacientes con cáncer. 
Ciento dos pacientes con PPC resecado consintieron participar en este estudio y fueron aleatorizados a un grupo de intervención ( IG ) o a un grupo de atención habitual ( UCG ). 
Los sujetos completaron las escalas analógicas visuales, la Escala FACIT-Fatiga y la Forma Corta-36v2 después de la cirugía y nuevamente de 3 a 6 meses después del alta hospitalaria. 
Los pacientes del IG y del UCG fueron comparables en cuanto a demografía, comorbilidades, tipo de cáncer y estadificación, tipo de resección, fatiga preoperatoria y niveles de dolor, terapia adyuvante y distancia basal a pie. 
Los pacientes en el IG tuvieron puntuaciones significativamente mejoradas en la Escala FACIT-Fatiga al finalizar el estudio, puntuaciones mejoradas de fatiga y dolor, así como puntuaciones compuestas globales de funcionamiento físico y salud mental. 
Al finalizar el estudio, los participantes en el IG estaban caminando dos veces más lejos y eran significativamente más propensos a haber continuado caminando u otra forma de ejercicio en comparación con el UCG. 
Utilizando el análisis de clusters jerárquicos, se identificaron 3 agrupaciones de síntomas mutuamente excluyentes en la cohorte. 
El análisis de supervivencia de Kaplan-Meier no indicó un beneficio global de supervivencia para el IG. 
Este es el primer ensayo prospectivo, aleatorizado y controlado que informa que la participación en un programa de caminatas domiciliarias confiere un beneficio significativo en pacientes con PPC resecados con respecto a los niveles de fatiga, funcionamiento físico y calidad de vida relacionada con la salud. 
El tratamiento con quimioterapia basada en cisplatino proporciona una modesta ventaja de supervivencia sobre la atención de apoyo sola en el cáncer de pulmón avanzado de células no pequeñas ( CPNM ). 
Para determinar si un nuevo agente, paclitaxel, mejoraría aún más la supervivencia en el CPNM, el Eastern Cooperative Oncology Group llevó a cabo un ensayo aleatorizado comparando paclitaxel más cisplatino con un régimen de quimioterapia estándar consistente en cisplatino y etopósido. 
El estudio fue llevado a cabo por un grupo cooperativo multiinstitucional en pacientes con CPNM en estadio IIIB-IV sin quimioterapia, aleatorizados para recibir paclitaxel más cisplatino o etopósido más cisplatino. 
Paclitaxel se administró a dos niveles de dosis diferentes ( 135 mg/m ( 2 ) y 250 mg/m ( 2 ), y etopósido se administró a una dosis de 100 mg/m ( 2 ) al día los días 1 a 3. 
Cada régimen se repitió cada 21 días y cada uno incluyó cisplatino ( 75 mg/m ( 2 ) ). 
Las características de los 599 pacientes fueron bien equilibradas en los tres grupos de tratamiento. 
Se observó una supervivencia superior con los regímenes combinados de paclitaxel ( mediana del tiempo de supervivencia, 9,9 meses ; tasa de supervivencia a 1 año, 38,9 % ) en comparación con etopósido más cisplatino ( mediana del tiempo de supervivencia, 7,6 meses ; tasa de supervivencia a 1 año, 31,8% ; p =.048 ). 
La comparación de la supervivencia para los dos niveles de dosis de paclitaxel no mostró ninguna diferencia significativa. 
La mediana de la duración de supervivencia para el subgrupo en estadio IIIB fue de 7,9 meses para los pacientes con etopósido más cisplatino frente a 13,1 meses para todos los pacientes con paclitaxel ( p = 152 ). 
Para el subgrupo en estadio IV, la mediana del tiempo de supervivencia de etopósido más cisplatino fue de 7,6 meses en comparación con 8,9 meses para paclitaxel ( P = 246 ). 
Con las excepciones del aumento de granulocitopenia en el régimen de dosis bajas de paclitaxel y aumento de mialgias, neurotoxicidad, y, posiblemente, aumento de eventos cardíacos relacionados con el tratamiento con dosis altas de paclitaxel, la toxicidad fue similar en los tres brazos. 
La calidad de vida ( CV ) disminuyó significativamente durante los 6 meses. 
Sin embargo, las puntuaciones de CV no fueron significativamente diferentes entre los regímenes. 
Como resultado de estas observaciones, paclitaxel ( 135 mg/m ( 2 ) ) combinado con cisplatino ha reemplazado a etopósido más cisplatino como régimen de referencia en nuestro ensayo de fase III recientemente completado. 
Para evaluar los riesgos y beneficios a largo plazo de la terapia de reemplazo hormonal (terapia hormonal combinada versus placebo, y estrógeno solo versus terapia hormonal combinada ). 
Ensayo multicéntrico, aleatorizado, controlado con placebo, doble ciego. 
Prácticas generales en el Reino Unido ( 384 ), Australia ( 91 ) y Nueva Zelanda ( 24 ). 
Mujeres posmenopáusicas de 50-69 años en el momento de la aleatorización. 
Al cierre temprano del ensayo, 56.583 habían sido examinados, 8980 entraron en ejecución, y 5692 ( 26 % del objetivo de 22.300 ) iniciaron el tratamiento. 
Terapia exclusiva con estrógenos ( estrógenos equinos conjugados 0,625 mg por vía oral al día ) o terapia combinada con hormonas ( estrógenos equinos conjugados más acetato de medroxiprogesterona 2,5/5,0 mg por vía oral al día ). 
Diez años de tratamiento planificado. 
enfermedad cardiovascular mayor, fracturas osteoporóticas, y cáncer de mama. 
otros cánceres, muerte por todas las causas, tromboembolismo venoso, enfermedad cerebrovascular, demencia, y calidad de vida. 
El ensayo se cerró prematuramente durante el reclutamiento, después de una mediana de seguimiento de 11,9 meses (intervalo intercuartil 7,1-19,6, total de 6498 mujeres años ) en las matriculadas, después de la publicación de los primeros resultados del estudio de la iniciativa de salud de la mujer. 
La edad media de las mujeres aleatorias fue de 62,8 (DE 4,8 ) años. 
Cuando se comparó la terapia hormonal combinada ( n=2196 ) con placebo ( n=2189 ), hubo un aumento significativo en el número de eventos cardiovasculares mayores ( 7 v 0, P=0,016 ) y tromboembolismos venosos ( 22 v 3, hazard ratio 7,36 ( IC 95 % 2,20 a 24,60 ). 
No hubo diferencias estadísticamente significativas en el número de cánceres de mama u otros cánceres ( 22 v 25, hazard ratio 0,88 ( 0,49 a 1,56 ) ), eventos cerebrovasculares ( 14 v 19, 0,73 ( 0,37 a 1,46 ) ), fracturas ( 40 v 58, 0,69 ( 0,46 a 1,03 ), y muertes totales ( 8 v 5, 1,60 ( 0,52 a 4,89 ). 
La comparación de los resultados de la terapia hormonal combinada ( n=815 ) frente a la terapia con estrógenos ( n=826 ) no reveló diferencias significativas. 
La terapia de reemplazo hormonal aumenta el riesgo cardiovascular y tromboembólico cuando se inicia muchos años después de la menopausia. 
Los resultados son coherentes con los resultados del estudio sobre la iniciativa de salud de la mujer y los estudios secundarios de prevención. 
La investigación es necesaria para evaluar los riesgos a largo plazo y los beneficios de iniciar la terapia de reemplazo hormonal cerca de la menopausia, cuando el efecto puede ser diferente. 
Imatinib es el tratamiento estándar de los tumores estromales GI avanzados (GISTs ). 
Se desconoce si imatinib puede interrumpirse en pacientes en los que se controla la enfermedad. 
Este estudio prospectivo, aleatorizado, multicéntrico fase III fue diseñado para comparar continuo ( CONT ) en comparación con imatinib interrumpido ( INT ) después de 1 año de tratamiento en pacientes con GIST avanzado. 
El punto final primario fue la supervivencia libre de progresión. 
Los puntos finales secundarios incluyeron supervivencia global, tasa de respuesta tras la reiniciación de imatinib, y calidad de vida. 
Se definieron reglas de detención temprana en casos de progresión rápida de la enfermedad, con análisis intermedios preestablecidos. 
Entre mayo de 2002 y abril de 2004 se incluyeron 182 pacientes con GIST avanzado. 
Entre mayo de 2003 y abril de 2004, 98 pacientes en respuesta o enfermedad estable bajo imatinib alcanzaron más de 1 año de seguimiento. 
Cuarenta no fueron elegibles para la aleatorización y 58 pacientes fueron asignados al azar, 32 y 26 pacientes en los brazos INT y CONT, respectivamente. 
Al 15 de octubre de 2005, 8 de 26 pacientes del grupo CONT y 26 de 32 pacientes del grupo INT tenían progresión documentada de la enfermedad ( p < 0,0001 ). 
Veinticuatro de 26 pacientes con progresión documentada en el brazo INT respondieron a la reintroducción de imatinib. 
No se observaron diferencias en la supervivencia global ni en la resistencia a imatinib entre los dos brazos. 
La calidad de vida evaluada 6 meses después de la asignación aleatoria utilizando el Cuestionario de Calidad de Vida de 30 ítems no fue significativamente diferente entre los dos grupos de pacientes asignados aleatoriamente. 
La interrupción de imatinib da lugar a una progresión rápida en la mayoría de los pacientes con GIST avanzado, y no puede recomendarse en la práctica rutinaria a menos que el paciente experimente toxicidad significativa. 
Este informe describe los hallazgos de calidad de vida (QOL ) de un estudio aleatorizado controlado con placebo de erlotinib, un inhibidor del receptor del factor de crecimiento epidérmico, en pacientes con cáncer de pulmón de células no pequeñas ( CPNM ). 
En este ensayo de fase III doble ciego se asignaron aleatoriamente 731 pacientes con CPNM que habían progresado después de la quimioterapia previa a 150 mg diarios de erlotinib o placebo, con la supervivencia como resultado primario del estudio. 
La QOL fue evaluada por la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer QLQ-C30 y el módulo de cáncer de pulmón QLQ-LC13. 
Los principales puntos finales para el análisis de CV fueron el tiempo para el deterioro de tres síntomas comunes de cáncer de pulmón: tos, disnea, y dolor. 
La supervivencia fue significativamente mayor (hazard ratio, 0,70 ; p < 0,0001 ) en el brazo de erlotinib. 
El cumplimiento de la CV fue del 87 % al inicio y de más del 70 % durante el tratamiento. 
Los pacientes que recibieron erlotinib tuvieron una mediana significativamente mayor de tiempo hasta el deterioro de los tres síntomas (4,9 v 3,7 meses para la tos [ P = 0,04 ] ; 4,7 v 2,9 meses para la disnea [ P = 0,04 ], y 2,8 v 1,9 meses para el dolor [ P = 0,03 ] ). 
Los análisis de respuesta a la CV mostraron que el 44 %, el 34 % y el 42 % de los pacientes que recibieron erlotinib presentaron mejoría en estos tres síntomas, respectivamente. 
Esto fue acompañado de una mejora significativa en la función física ( 31 % erlotinib v 19 % placebo, P = 0,01 ) y QOL global ( 35 % v 26 %, P < 0,0001 ). 
Los pacientes con respuesta completa o parcial tuvieron más probabilidades de tener mejor respuesta a la CV que los pacientes con enfermedad estable o progresiva ( p < 0,01 ). 
Erlotinib no sólo mejora la supervivencia en pacientes previamente tratados con CPNM, sino que también mejora los síntomas relacionados con el tumor y los aspectos importantes de la CV. 
Síntomas menopáusicos (p. ej. , los sofocos, la sequedad vaginal, y la incontinencia urinaria de estrés ) son muy comunes en los sobrevivientes de cáncer de mama y no se pueden controlar con la terapia de reemplazo de estrógeno estándar ( ERT ) en estos pacientes. 
El propósito de este estudio fue probar la eficacia de un amplio programa de intervención de evaluación menopáusica (CMA ) para lograr el alivio de los síntomas, la mejoría en la calidad de vida ( CV ) y el funcionamiento sexual en sobrevivientes de cáncer de mama. 
Utilizando un diseño controlado aleatorio de dos grupos, asignamos 76 sobrevivientes de cáncer de mama postmenopáusico con al menos un síntoma objetivo grave al grupo de intervención o a un grupo de atención habitual. 
Setenta y dos mujeres fueron evaluables al final del período de estudio. 
La intervención del CMA, realizada por un enfermero, se centró en la evaluación de los síntomas, la educación, el asesoramiento y, según corresponda, intervenciones farmacológicas y conductuales específicas para cada uno de los tres síntomas diana. 
Los síntomas psicosociales fueron evaluados con el uso de un instrumento de auto-reporte de cribado, y las mujeres afligidas fueron remitidas para asesoramiento si era necesario. 
La intervención tuvo lugar durante un período de 4 meses. 
Los resultados medidos fueron puntajes en una escala compuesta de síntomas menopáusicos, la Escala de Vitalidad de la Encuesta de Salud de Forma Corta RAND, y la Escala de Funcionamiento Sexual del Sistema de Rehabilitación del Cáncer (CARES ) al inicio y a los 4 meses de seguimiento. 
Todas las pruebas estadísticas fueron de dos caras y se realizaron en el alfa =. 
05 nivel de significación. 
Los pacientes que recibieron la intervención demostraron una mejoría estadísticamente significativa ( P = 0,0004 ) en los síntomas menopáusicos, pero no un cambio significativo en la vitalidad ( P = 0,77 ). 
El funcionamiento sexual mejoró estadísticamente significativamente (p = 0,04 ) en el grupo de tratamiento en comparación con el grupo de cuidados habituales. 
Un programa de evaluación clínica e intervención para el manejo de síntomas menopáusicos en sobrevivientes de cáncer de mama es factible y aceptable para los pacientes, lo que conduce a la reducción de los síntomas y la mejoría en el funcionamiento sexual. 
No se demostró una mejora mensurable en una medida de CV general. 
Este estudio es el primer ECA prospectivo grande de biopsia de ganglio centinela (BNS ) en comparación con el tratamiento axilar estándar (disección de ganglios linfáticos axilares de nivel I-III o muestreo de cuatro ganglios ), que incluye evaluaciones completas y repetidas de la calidad de vida ( CV ) durante 18 meses. 
Los pacientes ( n = 829 ) completaron la Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer - Mama ( FACT-B+4 ) y el Inventario de Ansiedad del Estado de Spielberger/Trait Anxiety ( STAI ) al inicio ( precirugía ) y a los 1, 3, 6, 12 y 18 meses después de la cirugía. 
Hubo diferencias significativas entre los grupos de tratamiento que favorecieron al grupo de BNS a lo largo de los 18 meses de evaluación. 
Los pacientes del grupo de tratamiento estándar mostraron una mayor disminución en las puntuaciones del Índice de Resultados del Ensayo (TOI ) ( bienestar físico, bienestar funcional y cáncer de mama se refiere a subescalas en FACT-B+4 ) y se recuperaron más lentamente que los pacientes del grupo SNB ( p < 0,01 ). 
El cambio en los puntajes totales de FACT-B+4 ( midiendo la CV global ) se asemejó mucho a los resultados de TOI. 
18 meses después de la cirugía aproximadamente el doble de pacientes en el grupo estándar en comparación con el grupo de BNS notificaron hinchazón sustancial del brazo ( 14 % versus 7 % ) ( p = 0,002 ) o entumecimiento ( 19 % versus 8,7% ) ( p < 0,001 ). 
A pesar de la incertidumbre sobre someterse a un procedimiento relativamente nuevo y la posible necesidad de cirugía adicional, no hubo evidencia de aumento de la ansiedad entre los pacientes aleatorizados al SNB ( p > 0,05 ). 
Durante los 6 meses posteriores a la cirugía, los pacientes más jóvenes notificaron puntuaciones de CV menos favorables (p < 0,001 ) y mayores niveles de ansiedad (p < 0,01 ). 
En vista de los beneficios en cuanto al funcionamiento del brazo y la calidad de vida, los datos de este estudio aleatorizado apoyan el uso de BNS en pacientes con cáncer de mama clínicamente ganglionar negativo. 
Treosulfán, un agente alquilante, ha demostrado actividad en el carcinoma de ovario recidivante. 
Es igual de eficaz que la oral ( p.o. ) 
e intravenoso (v. i.v. ) 
formulación. 
Explorar la preferencia y el cumplimiento de pacientes de edad avanzada con respecto a la p.o. 
o i.v. 
treosulfán para el tratamiento del carcinoma de ovario recidivante, mujeres de 65 años o más fueron incluidas en este estudio prospectivo multicéntrico. 
Dado que los pacientes de edad avanzada suelen tener varias enfermedades concomitantes y experimentan más toxicidad en el tratamiento, se planificó un análisis provisional de seguridad que se realizó después de que 25 pacientes finalizaran el tratamiento para evaluar la tolerabilidad de los regímenes de tratamiento. 
Los pacientes tenían libre elección de treosulfán i.v. 
( 7.000 mg/m ( 2 ) día 1 de un ciclo de 28 días ) o p.o. 
( 600 mg/m ( 2 ) día 1-28 de un ciclo de 56 días ) durante un máximo de 12 ciclos ( i.v ) 
o 12 meses ( p.o. ) . 
Los pacientes indecisos fueron aleatorizados. 
La toxicidad se evaluó de acuerdo con la versión 2.0 del NCI-CTC. 
Veinticinco de los 51 pacientes reclutados completaron el tratamiento en el momento del análisis provisional previsto (media de edad, 75 años ; rango, 70-82 ). 
La mediana de ECOG fue 1, y la mediana del número de regímenes de quimioterapia previos fue 2. 
Se administró una mediana de 4 ciclos (intervalo, 1-12 ) por paciente. 
La anemia fue la toxicidad hematológica más común ( 88 % de los pacientes ). 
Las toxicidades no hematológicas más frecuentes fueron náuseas ( 76 % ), estreñimiento ( 68 % ) y fatiga ( 64 % ). 
El tratamiento fue generalmente bien tolerado a pesar de que la mayoría de los pacientes sufrían de comorbilidades múltiples y eran fuertemente pretratados. 
No hubo toxicidades hematológicas o no hematológicas inesperadas. 
Sobre la base de este análisis de seguridad, se continuó el siguiente paso en el reclutamiento del estudio. 
El propósito de este artículo es comparar la calidad de vida ( CV ) y los síntomas menopáusicos en pacientes premenopáusicos con cáncer de mama ganglios linfáticos negativos que reciben quimioterapia, goserelina, o su combinación secuencial, e investigar los efectos diferenciales por edad. 
Se evaluaron los datos de CV de 874 mujeres pre y perimenopáusicas con cáncer de mama negativo en los ganglios linfáticos que fueron asignadas aleatoriamente a recibir seis ciclos de ciclofosfamida clásica, metotrexato y quimioterapia con fluorouracilo ( CMF ), supresión ovárica con goserelina durante 24 meses, o seis ciclos de CMF clásico seguidos de 18 meses de goserelina. 
Se reportan los datos de CV recolectados durante 3 años después de la asignación aleatoria en pacientes sin recurrencia de enfermedad. 
En general, los pacientes que recibieron goserelina sola mostraron una mejoría o un menor deterioro de las medidas de CV durante los primeros 6 meses que los pacientes tratados con CMF. 
No hubo diferencias a los 3 años después de la asignación aleatoria según el tratamiento excepto para los sofocos. 
Como se refleja en las puntuaciones de sofocos, los pacientes de los tres grupos de tratamiento experimentaron amenorrea inducida, pero el inicio de la supresión de la función ovárica se retrasó ligeramente en los pacientes que recibieron quimioterapia. 
Los pacientes más jóvenes ( < 40 años ) que recibieron goserelina sola volvieron a su estado premenopáusico a los 6 meses después de la interrupción del tratamiento, mientras que los que recibieron CMF mostraron cambios marginales con respecto a sus puntuaciones basales de sofocos. 
Los perfiles de riesgo ajustados por edad que consideran los resultados reportados por el paciente permiten a los pacientes adaptarse a su enfermedad y tratamiento, tales como considerar las compensaciones entre los síntomas endocrinos retardados, pero mayor riesgo de menopausia permanente con quimioterapia, y los síntomas endocrinos inmediatos pero reversibles con goserelina, en pacientes premenopáusicos más jóvenes. 
Con la adopción de una mayor recuperación y nuevas modalidades emergentes de analgesia después de la resección colorrectal laparoscópica ( LCR ), se ha cuestionado el papel de la analgesia epidural. 
Este ensayo piloto evaluó la viabilidad de un ensayo controlado aleatorizado (TCR ) que compara la analgesia epidural y el uso de un catéter local de perfusión de herida anestésica (ICM ) después de LCR. 
Entre abril de 2010 y mayo de 2011, los pacientes sometidos a LCR electiva en dos centros fueron aleatorizados a analgesia vía epidural o WIC. 
Se utilizaron procedimientos sham para cegar cirujanos, pacientes y evaluadores de resultados. 
El resultado principal fue la viabilidad de un ECA grande, y todos los resultados para un ensayo definitivo fueron probados. 
El éxito del enceguecimiento se evaluó utilizando métodos mixtos. 
Cuarenta y cinco pacientes fueron elegibles, de los cuales 34 fueron aleatorizados (media (s.d.)  edad 70 ( 11·8 ) años ). 
Los pacientes fueron objeto de seguimiento por protocolo ; no hubo muertes, y cinco pacientes presentaron un total de seis complicaciones. 
Se identificaron y resolvieron los desafíos con la captura de los datos del dolor. 
Media (s.d.) Los puntajes de dolor en el día del alta fueron 1·9 ( 3·1 ) en el grupo epidural y 0·7 ( 0·7 ) en el grupo WIC.
Mediana de duración de la estancia fue de 4 (rango 2-35, rango intercuartil 3-5 ) días. 
El uso medio de analgesia adicional (equivalentes de morfina intravenosa ) fue de 12 mg en el brazo WIC y 9 mg en el brazo epidural. 
El cegado del paciente tuvo éxito en ambos brazos. 
Las entrevistas cualitativas sugieren que los pacientes encontraron aceptable la participación en el ensayo y que considerarían participar en un ensayo futuro. 
Es factible un ECA ciego que investigue el papel de la administración epidural y WIC para la analgesia postoperatoria después de la RCL. 
Se requieren procedimientos operativos estándar rigurosos para la recopilación de datos. 
En un estudio previo de tratamiento para el cáncer colorrectal avanzado, el régimen de LV5FU2, que incluía leucovorina (LV ) más bolo y fluorouracilo infusional ( 5FU ) cada 2 semanas, fue superior al régimen estándar de 5 días de bolo 5FU/LV de North Central Cancer Treatment Group/Mayo Clinic. 
En este estudio de fase III se investigó el efecto de combinar oxaliplatino con LV5FU2, con la supervivencia libre de progresión como punto final primario. 
Cuatrocientos veinte pacientes con enfermedad medible no tratados previamente fueron aleatorizados para recibir una perfusión de 2 horas de VI ( 200 mg/m ( 2 ) /d ) seguida de un bolo de 5FU ( 400 mg/m ( 2 ) /d ) y una perfusión de 22 horas ( 600 mg/m ( 2 ) /d ) durante 2 días consecutivos cada 2 semanas, ya sea solo o junto con oxaliplatino 85 mg/m ( 2 ) como una perfusión de 2 horas en el día 1. 
Los pacientes asignados a oxaliplatino más LV5FU2 tuvieron una supervivencia significativamente más larga libre de progresión ( mediana, 9,0 v 6,2 meses ; P = 0,0003 ) y una mejor tasa de respuesta ( 50,7 % v 22,3 % ; P = 0,0001 ) en comparación con el brazo control. 
La mejoría en la supervivencia global no alcanzó significación ( mediana, 16,2 v 14,7 meses ; P =.12 ). 
El LV5FU2 más oxaliplatino dio mayor frecuencia de los criterios comunes de toxicidad de grado 3/4 del Instituto Nacional del Cáncer neutropenia ( 41,7% v 5,3% de los pacientes ), diarrea de grado 3/4 ( 11,9 % v 5,3% ) y toxicidad neurosensorial de grado 3 ( 18,2 % v 0 % ), pero esto no dio lugar a un deterioro de la calidad de vida ( CV ).
La supervivencia sin progresión de la enfermedad o deterioro del estado de salud global fue mayor en los pacientes asignados al tratamiento con oxaliplatino ( P = 0,004 ). 
La combinación de LV5FU2-oxaliplatino parece beneficiosa como terapia de primera línea en cáncer colorrectal avanzado, demostrando una supervivencia prolongada libre de progresión con tolerabilidad aceptable y mantenimiento de CV. 
Pocos informes han examinado el uso de hormona estimulante de la tiroides humana recombinante ( rhTSH ) para la ablación de los restos tiroideos postquirúrgicos tras el tratamiento con dosis bajas de yodo radiactivo ( RI ), en comparación con la retirada de la hormona tiroidea convencional. 
Se investigó si la preparación del paciente utilizando rhTSH era comparable a la retirada de la hormona tiroidea convencional con respecto a la eficacia de la ablación postquirúrgica en pacientes de bajo riesgo que recibían una RI de 30 mCi. 
Además, también evaluamos el impacto de rhTSH ( rhTSH vs. retirada de la hormona tiroidea convencional ) en la calidad de vida ( CV ) de los pacientes con cáncer de tiroides sometidos a ablación RI. 
Este estudio incluyó tres grupos de pacientes, incluidos consecutivamente. 
De febrero de 2006 a marzo de 2007, 291 pacientes fueron incluidos y aleatorizados, después de la tiroidectomía total : ( 1 ) retirada de levotiroxina ( LT4 ) durante 4 semanas ( Grupo T4-WD, n = 89 ), ( 2 ) retirada de LT4 durante 4 semanas más 2 semanas después y luego 2 semanas fuera de liotironina ( LT3 ) ( Grupo T3-WD, n = 133 ), y ( 3 ) administración de rhTSH ( Grupo rhTSH, n = 69 ). 
La CV se determinó en el momento de la ablación. 
Los pacientes de los tres grupos no difirieron significativamente en las características basales o en la estadificación de tumores, ganglios y metástasis (MNT). 
En todos los grupos de estudio, los niveles séricos de TSH mostraron una estimulación muy buena ( media, 82,24 +/- 18,21 mU/L ), sin diferencias significativas entre grupos ( p = 0,5213 ). 
Se realizaron exámenes de seguimiento 12 meses después de la ablación para evaluar el resultado de la ablación en cada grupo mediante 131 exploraciones de todo el cuerpo (SBS ), medición de tiroglobulina sérica después de la estimulación TSH, y ecografía del cuello. 
La tasa de ablación exitosa fue del 91,0 % en el grupo T4-WD, del 91,7 % en el grupo T3-WD y del 91,3 % en el grupo rhTSH, sin diferencias significativas entre la preparación ( p = 0,2061 ). 
La CV se preservó mejor en el grupo rhTSH que en los grupos T4-WD y T3-WD ( p < 0,0001 ). 
Sin embargo, no hubo diferencia de CV en el momento de la ablación entre los grupos T4-WD y T3-WD. 
Nuestro estudio indica que el uso de rhTSH preserva la CV en pacientes sometidos a ablación RI y ofrece una tasa de éxito de ablación comparable a la observada después de la retirada de la hormona tiroidea. 
En particular, la preparación de ablación mediante la retirada de LT3 durante 2 semanas no impidió el desarrollo de hipotiroidismo profundo, como también ocurrió cuando LT4 solo se retiró durante 4 semanas. 
Determinar si un programa educativo a medida basado en Internet es efectivo para sobrevivientes de cáncer sin enfermedad con fatiga relacionada con el cáncer ( FCI ). 
Asignamos al azar pacientes que habían completado el tratamiento primario del cáncer en los últimos 24 meses en cualquiera de los cuatro hospitales coreanos y habían notificado fatiga de moderada a severa durante al menos 1 semana para participar en un programa de educación CRF de 12 semanas, basado en Internet, individualizado o para recibir atención rutinaria. 
Basamos el programa en las directrices del CRF de la Red Nacional Integral contra el Cáncer (NCCN) e incorporamos el modelo transteorético (TTM). 
Al inicio y a las 12 semanas, se utilizó el Breve Inventario de Fatiga ( BFI ) y la Escala de Severidad de Fatiga ( FSS ) como resultados primarios y la Escala de Ansiedad y Depresión Hospitalaria ( HADS ) y la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento de la Calidad de Vida del Cáncer Cuestionario C30 ( EORTC QLQ-C30 ) para los resultados secundarios. 
Se reclutaron 273 participantes y se asignaron 136 al azar al grupo de intervención. 
En comparación con el grupo control, el grupo de intervención presentó una mejoría en la fatiga como lo demuestra una disminución significativamente mayor en la puntuación global del ICB ( -0,66 puntos ; IC 95 % -1,04 a -0,27 ) y la puntuación total del SFS ( -0,49 ; IC 95 %, -0,78 a -0,21 ). 
En los resultados secundarios, el grupo de intervención experimentó una disminución significativamente mayor en la puntuación de ansiedad HADS ( -0,90 ; IC 95 %, -1,51 a -0,29 ) así como en la calidad de vida global ( 5,22 ; IC 95 %, 0,93 a 9,50 ) y en varias puntuaciones funcionales del QLQ-C30 EORTC. 
Un programa educativo basado en Internet basado en las directrices de NCCN y TTM puede ayudar a los pacientes a manejar la FCI. 
El objetivo de este estudio fue comparar la calidad de vida ( CV ) de los pacientes con cáncer de mama de alto riesgo incluidos en un ensayo clínico aleatorizado ( PEGASE 01 ) comparando la quimioterapia convencional frente a la adición de un ciclo adicional de quimioterapia de dosis altas ( HDC ) con apoyo de células madre sanguíneas. 
En el ensayo clínico se incluyeron un total de 314 pacientes. 
Se dispuso de evaluaciones de CV para 199 pacientes. 
La CV se evaluó durante un período de seguimiento de 1 año, utilizando el Cuestionario C-30 de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento de la Calidad de Vida del Cáncer. 
Los resultados fueron analizados utilizando un modelo lineal de efectos mixtos. 
La toxicidad del HDC tiene un fuerte impacto negativo en la CV de los pacientes durante la fase de tratamiento. 
Este impacto negativo tendió a durar más tiempo en el grupo de HDC, ya que en la mayoría de las escalas QLQ-C30, los puntajes de CV de los pacientes con HDC tienden a mejorar a un ritmo más lento que el de los pacientes que reciben quimioterapia estándar. 
En particular, el funcionamiento físico permanece deteriorado 1 año después de la inclusión de los pacientes con HDC comparativamente a los pacientes con quimioterapia convencional ( 85,99 vs. 76,65, P = 0,021 ), y la puntuación del dolor fue aún mayor en el grupo con HDC en ese momento ( 28,32 vs. 15,97, P = 0,004 ). 
El HDC tiene un impacto negativo en la CV incluso después de la fase de tratamiento. 
En ausencia de un beneficio global de supervivencia del uso de HDC en pacientes con cáncer de mama de alto riesgo, los estudios de CV con un seguimiento más prolongado desempeñan un papel importante en la información de la compleja compensación implícita por HDC entre mayor toxicidad, menor riesgo de recaída y disminución de la CV después de la fase activa del tratamiento. 
El objetivo de este estudio fue comparar los efectos analgésicos y adversos, dosis, así como el costo de los medicamentos opioides, terapia con fármacos de apoyo y otros analgésicos en pacientes tratados con morfina de liberación oral sostenida, fentanilo transdérmico y metadona oral. 
Ciento ocho pacientes con cáncer, que ya no responden a los opioides por dolor moderado, fueron seleccionados para recibir aleatoriamente dosis diarias iniciales de 60 mg de morfina de liberación oral sostenida, 15 mg de metadona oral o 0,6 mg ( 25 microg/h ) de fentanilo transdérmico. 
La morfina oral se utilizó como medicamento para el dolor durante la titulación de opioides. 
Las dosis de opioides, intensidad del dolor, efectos adversos, fármacos sintomáticos, se registraron a intervalos de la semana durante 4 semanas. 
También se evaluaron los costos de la terapia con opioides, fármacos de apoyo y otros analgésicos. 
Setenta pacientes completaron el periodo de estudio de 4 semanas. 
Cinco, cinco, y cuatro pacientes, tratados con morfina oral, fentanilo transdérmico y metadona oral, respectivamente, requirieron cambio de opioides. 
No se observaron diferencias en la intensidad del dolor y los síntomas. 
El índice de escalada de opioides fue significativamente menor en los pacientes que recibieron metadona ( p < 0,0001 ), aunque requirieron cambios en las dosis. 
En las dosis utilizadas, la metadona fue significativamente menos costosa (p < 0,0001 ), mientras que el uso y costos de fármacos de apoyo y otros analgésicos fueron similares en los tres grupos. 
No se observaron diferencias relevantes en los efectos adversos entre los grupos durante la fase de ajuste y el tratamiento crónico. 
Los tres opioides utilizados como terapia de primera línea fueron eficaces, bien tolerados, y requirieron cantidades similares de fármacos sintomáticos o co-analgésicos. 
La metadona fue significativamente menos costosa, pero requirió más cambios, arriba y abajo, de las dosis, lo que sugiere que la titulación de la dosis de este fármaco requiere una experiencia clínica importante. 
Se buscó hasta qué punto la morbilidad del brazo podría reducirse mediante el manejo basado en el nódulo centinela en mujeres con cáncer de mama precoz clínicamente negativo para los ganglios. 
Se asignaron al azar a mil ochenta y ocho mujeres a biopsia centinela-linfa-nodo seguida de aclaramiento axilar si el ganglio centinela era positivo o no detectado (SNBM ) o aclaramiento axilar rutinario ( RAC, biopsia centinela-linfa-nodo seguida inmediatamente de aclaramiento axilar ). 
Los ganglios centinelas se localizaron utilizando colorante azul, solo o con coloides sulfuro de antimonio marcados con tecnecio. 
La variable principal de valoración fue el aumento del volumen del brazo desde el valor basal hasta el promedio de las mediciones a los 6 y 12 meses. 
Las variables secundarias fueron las proporciones de mujeres con al menos un 15% de aumento en el volumen del brazo o morbilidad axilar temprana, y las puntuaciones medias para los síntomas del brazo, disfunciones y discapacidades evaluadas a los 6 y 12 meses por los pacientes con las Escalas Específicas del Estudio SNAC y otros instrumentos de calidad de vida. 
La sensibilidad, las tasas de falsos negativos, y los valores predictivos negativos para la biopsia centinela-linfa-nodo fueron estimados en el grupo RAC. 
El aumento medio del volumen del brazo fue del 2,8 % en el grupo SNBM y del 4,2 % en el grupo RAC ( P = 0,002 ). 
Los pacientes del grupo SNBM dieron calificaciones más bajas por hinchazón del brazo ( P < 0,001 ), síntomas ( P < 0,001 ) y disfunciones ( P = 0,02 ), pero no discapacidades ( P = 0,5 ). 
Se encontraron nodos centinelas en el 95 % del grupo SNBM ( 29 % positivos ) y en el 93 % del grupo RAC ( 25 % positivos ). 
El BNS tuvo sensibilidad 94,5 %, tasa de falsos negativos 5,5 % y valor predictivo negativo 98 %. 
El SNBM se llevó a cabo con éxito en una amplia gama de centros quirúrgicos y causó significativamente menos morbilidad que el RAC. 
Esta fase III, doble ciego, aleatorizado, multicéntrico estudio evaluó la eficacia, farmacodinámica, y la seguridad del exemestano inactivador de aromatasa oral ( EXE ) versus acetato de megestrol ( MA ) en mujeres postmenopáusicas con cáncer de mama avanzado progresivo que experimentaron fracaso de tamoxifeno. 
Un total de 769 pacientes fueron aleatorizados a EXE 25 mg/d ( n = 366 ) o MA ( n = 403 ) 40 mg cuatro veces al día. 
Se evaluó la respuesta tumoral, la duración del control tumoral, los signos y síntomas relacionados con el tumor ( TRSS ), la calidad de vida ( CV ), la supervivencia, y la tolerabilidad. 
Las tasas de respuesta objetiva global (OR ) fueron más altas en los pacientes tratados con EXE que en los tratados con MA ( 15,0 % v 12,4 % ) ; se observó una tendencia similar en los pacientes con metástasis viscerales ( 13,5 % v 10,5 % ). 
La mediana del tiempo de supervivencia fue significativamente mayor con EXE (mediana no alcanzada ) que con MA ( 123,4 semanas ; P = 039 ), al igual que la mediana de la duración del éxito global ( OR o enfermedad estable > o = 24 semanas ; 60,1 v 49,1 semanas ; P = 025 ), el tiempo hasta la progresión del tumor ( 20,3 v 16,6 semanas ; P = 037 ), y el tiempo hasta el fracaso del tratamiento ( 16,3 v 15,7 semanas ; P = 042 ). 
En comparación con MA, hubo mejoras similares o mayores en el dolor, TRSS, y CV con EXE. 
Ambas drogas fueron bien toleradas. 
Los cambios de peso de grado 3 o 4 fueron más frecuentes con MA ( 17,1 % v 7,6 % ; P = 0,001 ). 
EXE prolonga el tiempo de supervivencia, el tiempo hasta la progresión del tumor, y el tiempo hasta el fracaso del tratamiento en comparación con MA y ofrece una opción de tratamiento bien tolerada para mujeres postmenopáusicas con cáncer de mama avanzado progresivo que experimentaron fracaso de tamoxifeno. 
Se realizó un ensayo aleatorizado en fase III para determinar si la terapia de combinación con ácido 13-cis-retinoico ( 13-CRA ) más interferón alfa-2a ( IFNalpha2a ) es superior a IFNalpha2a solo en pacientes con carcinoma avanzado de células renales ( CCR ). 
Doscientos ochenta y cuatro pacientes fueron aleatorizados al tratamiento con IFNalpha2a más 13-CRA o al tratamiento con IFNalpha2a solo. 
IFNalpha2a se administró diariamente por vía subcutánea, comenzando con una dosis de 3 millones de unidades ( MU ). 
La dosis se incrementó cada 7 días de 3 a 9 MU (por incrementos de 3 MU ), a menos que se produjera toxicidad > /= grado 2, en cuyo caso se interrumpió la escalada de dosis. 
Los pacientes aleatorizados a la terapia de combinación recibieron 13-CRA 1 mg/kg/d por vía oral más IFNalpha2a. 
Se evaluó la calidad de vida ( CV ). 
Las respuestas completas o parciales se alcanzaron en el 12 % de los pacientes tratados con IFNalpha2a más 13-CRA y en el 6 % de los pacientes tratados con IFNalpha2a ( P = 14,4). 
La mediana de la duración de la respuesta ( combinación completa y parcial ) en el grupo tratado con la combinación fue de 33 meses ( intervalo, 9 a 50 meses ), frente a 22 meses ( intervalo, 5 a 38 meses ) para el segundo grupo ( P = 0,3 ). 
El 19 % de los pacientes tratados con IFNalpha2a más 13-CRA fueron libres de progresión a los 24 meses, en comparación con el 10 % de los pacientes tratados con IFNalpha2a solos ( P = 0,05 ). 
La mediana del tiempo de supervivencia de todos los pacientes fue de 15 meses, sin diferencia en la supervivencia entre los dos grupos de tratamiento ( P = 26 ). 
La CV disminuyó durante las primeras 8 semanas de tratamiento y siguió una recuperación parcial. 
Los puntajes más bajos se asociaron con la terapia de combinación. 
La proporción de respuesta y la supervivencia no mejoraron significativamente con la adición de 13-CRA al tratamiento con IFNalpha2a en pacientes con CCR avanzado. 
13-CRA puede alargar la respuesta al tratamiento con IFNalpha2a en pacientes con tumores sensibles a IFNalpha2a. 
El tratamiento, particularmente el tratamiento combinado, se asoció con una disminución de la CV. 
La esofagectomía transtorácica y transhiatal son dos procedimientos comunes para la resección del cáncer de esófago. 
Los estudios prospectivos que comparan los dos métodos en los asiáticos son pocos. 
Además, faltan datos que comparen sus efectos en la calidad de vida. 
A partir de enero de 2003 se realizó un estudio prospectivo aleatorizado. 
Los pacientes de cáncer esofágico resecable en estadio comparable fueron asignados a someterse a su vez al procedimiento transtorácico o transhiatal. 
Todos fueron reconstruidos con interposición estomacal a través de la ruta retroesternal. 
En el ambulatorio se hizo un seguimiento de los pacientes descargados. 
Fueron interrogados sobre los temas de ( i ) gravedad del dolor, ( ii ) facilidad de tragar, ( iii ) satisfacción de las actividades diarias, ( iv ) dependencia de los medicamentos, ( v ) capacidad de trabajo, ( vi ) fatiga, ( vii ) apetito, ( viii ) socialidad, ( ix ) felicidad y ( x ) auto respeto, en el tercer, sexto y duodécimo mes. 
También se registraron los datos demográficos, los resultados operativos y la supervivencia. 
Hasta diciembre de 2006, se incluyeron 87 pacientes de estadio II y III, incluyendo 71 pacientes de lesiones del tercio medio y 16 lesiones del tercio inferior. 
El tiempo de operación fue significativamente más largo, y la tasa de fugas fue mayor en el grupo transtorácico ( prueba t de Student y prueba exacta de Fischer, respectivamente ). 
Sin embargo, la pérdida de sangre intraoperatoria y la estancia hospitalaria postoperatoria no fueron significativamente diferentes (prueba t de Student ). 
También, las curvas de supervivencia de Kaplan-Meier de estos dos grupos no fueron significativamente diferentes por la prueba de rango logarítmico ( p=0,286 ). 
La puntuación en la calidad de vida de los pacientes transhiatales fue significativamente mayor que la de los pacientes transtorácicos en el tercer, sexto y duodécimo mes. 
La esofagectomía transhiatal es un procedimiento seguro y rápido. 
La supervivencia fue similar a la del abordaje transtorácico. 
Su tasa de fugas fue menor y la calidad de vida mejoró. 
Los sofocos son un problema significativo para muchos sobrevivientes de cáncer de mama. 
Los sofocos pueden causar molestias, trastornos del sueño, ansiedad y disminución de la calidad de vida. 
Un tratamiento mente-cuerpo bien tolerado y eficaz para los sofocos sería de gran valor. 
Sobre la base de estudios de casos anteriores, este estudio fue desarrollado para evaluar el efecto de una intervención de hipnosis para sofocos. 
Se asignaron al azar 60 mujeres sobrevivientes de cáncer de mama con sofocos para recibir intervención de hipnosis ( cinco sesiones semanales ) o ningún tratamiento. 
Las pacientes elegibles tuvieron que tener antecedentes de cáncer primario de mama sin evidencia de enfermedad detectable y 14 o más sofocos semanales durante al menos 1 mes. 
La mayor medida del resultado fue un constructo bivariado que representaba la frecuencia del sofoco y la puntuación del sofoco, que fue analizado por una comparación clásica de sumas y diferencias. 
Las medidas de resultados secundarios fueron auto-reportes de interferencia de sofocos en las actividades diarias. 
Cincuenta y una mujeres asignadas aleatoriamente completaron el estudio. 
Al final del período de tratamiento, las puntuaciones de sofocos ( frecuencia x gravedad media ) disminuyeron un 68 % desde el punto basal hasta el punto final en el grupo de hipnosis ( p < 0,001 ). 
Se observaron mejoras significativas en la ansiedad auto-reportada, depresión, interferencia de sofocos en las actividades diarias, y sueño en pacientes que recibieron la intervención de hipnosis ( p < 0,005 ) en comparación con el grupo control sin tratamiento. 
La hipnosis parece reducir los sofocos percibidos en los sobrevivientes de cáncer de mama y puede tener beneficios adicionales como la disminución de la ansiedad y la depresión, y la mejora del sueño. 
En el estudio TAX 327 se comparó docetaxel administrado cada 3 semanas ( D3 ), docetaxel semanal ( D1 ) y mitoxantrona ( M ), cada uno con prednisona ( P ), en 1.006 hombres con cáncer de próstata metastásico resistente a hormonas ( RCP ). 
El análisis original, realizado en agosto de 2003, cuando se produjeron 557 muertes, mostró tasas de supervivencia y respuesta significativamente mejores para el dolor, antígeno prostático específico ( PSA ) y calidad de vida para D3P en comparación con MP. 
Aquí, informamos de un análisis actualizado de la supervivencia. 
Se pidió a los investigadores que proporcionaran la fecha de la muerte o el último seguimiento para todos los participantes que estaban vivos en agosto de 2003. 
En marzo del 2007, se obtuvieron datos sobre 310 muertes adicionales ( total = 867 muertes ). 
El beneficio de supervivencia de D3P en comparación con MP ha persistido con un seguimiento prolongado ( P = 0,004 ). 
La mediana del tiempo de supervivencia fue de 19,2 meses (IC 95 %, 17,5 a 21,3 meses ) en el grupo D3P, 17,8 meses ( IC 95 %, 16,2 a 19,2 meses ) en el grupo D1P, y 16,3 meses ( IC 95 %, 14,3 a 17,9 meses ) en el grupo MP. 
Más pacientes sobrevivieron > /= 3 años en los brazos D3P y D1P ( 18,6 % y 16,6 %, respectivamente ) en comparación con el brazo MP ( 13,5 % ). 
Se observaron tendencias similares en la supervivencia entre los grupos de tratamiento en hombres mayores e menores de 65 años, en aquellos con y sin dolor basal, y en aquellos con PSA basal mayor e inferior a la mediana de 115 ng/ml. 
El presente análisis confirma que la supervivencia de los hombres con RFC metastásica es significativamente más larga después del tratamiento con D3P que con MP. 
Se observan resultados consistentes en todos los subgrupos de pacientes. 
Tanto la gastrojeyunostomía (GJJ ) como la colocación de stents son tratamientos paliativos comúnmente utilizados de síntomas obstructivos causados por obstrucción gástrica maligna (GOO ). 
Comparar GJJ y colocación de stent. 
Ensayo multicéntrico, aleatorizado. 
Veintiún centros en los Países Bajos. 
Pacientes con GOO. 
GJJ y colocación de stent. 
Los resultados fueron efectos médicos, calidad de vida, y costos. 
El análisis fue por intención de tratar. 
Dieciocho pacientes fueron aleatorizados a GJJ y 21 a colocación de stent. 
La ingesta de alimentos mejoró más rápidamente después de la colocación del stent que después de la GJJ (puntuación GOO Scoring System > o = 2 : mediana 5 vs 8 días, respectivamente ; p < 0,01 ) pero el alivio a largo plazo fue mejor después de la GJJ, con más pacientes viviendo más días con una puntuación GOO Scoring System de 2 o más que después de la colocación del stent ( 72 vs 50 días, respectivamente ; p = 0,05 ). 
Se observaron complicaciones más importantes ( stent : 6 de 4 pacientes frente a GJJ : 0 ; P =.02 ), síntomas obstructivos recurrentes ( stent : 8 de 5 pacientes frente a GJJ : 1 de 1 paciente ; P =.02 ), y reintervenciones ( stent : 10 de 7 pacientes frente a GJJ : 2 de 2 pacientes ; P <.01 ) después de la colocación del stent en comparación con GJJ. 
Cuando la obstrucción del stent no fue considerada como una complicación mayor, no se encontraron diferencias en las complicaciones ( P = 4,4). 
Tampoco hubo diferencias en la mediana de supervivencia ( stent : 56 días frente a GJJ : 78 días ) y calidad de vida. 
Los costos totales medios de GJJ fueron mayores en comparación con la colocación de stents ( $ 16,535 vs $ 11,720, respectivamente ; P = 0,049 [ comparando medianas ] ). 
Debido a la pequeña población del estudio, sólo los costos hospitalarios iniciales habrían sido estadísticamente significativos si se hubiera aplicado la corrección de Bonferroni para pruebas múltiples. 
Población de pacientes relativamente pequeña. 
A pesar de la lenta mejoría inicial de los síntomas, GJJ se asoció con mejores resultados a largo plazo y por lo tanto es el tratamiento de elección en pacientes con una esperanza de vida de 2 meses o más. 
Debido a que la colocación del stent se asoció con mejores resultados a corto plazo, este tratamiento es preferible para los pacientes que se espera que vivan menos de 2 meses. 
Los síntomas vasomotores son efectos adversos comunes del tratamiento con hormonas antiestrógenas en la atención convencional del cáncer de mama. 
La terapia de reemplazo hormonal está contraindicada en pacientes con cáncer de mama. 
Venlafaxina ( Effexor ), la terapia de elección para estos síntomas, tiene numerosos efectos adversos. 
Estudios recientes sugieren que la acupuntura puede ser eficaz para reducir los síntomas vasomotores en mujeres menopáusicas. 
Este ensayo controlado aleatorizado probó si la acupuntura reduce los síntomas vasomotores y produce menos efectos adversos que la venlafaxina. 
Cincuenta pacientes fueron asignados al azar para recibir 12 semanas de tratamiento con acupuntura ( n = 25 ) o venlafaxina ( n = 25 ). 
Los resultados de salud se midieron hasta 1 año después del tratamiento. 
Ambos grupos presentaron disminuciones significativas en los sofocos, síntomas depresivos, y otros síntomas de calidad de vida, incluyendo mejoras significativas en la salud mental desde el pre- hasta el post-tratamiento. 
Estos cambios fueron similares en ambos grupos, lo que indica que la acupuntura fue tan eficaz como la venlafaxina. 
A las 2 semanas después del tratamiento, el grupo de venlafaxina experimentó aumentos significativos en los sofocos, mientras que los sofocos en el grupo de acupuntura permanecieron en niveles bajos. 
El grupo de venlafaxina experimentó 18 incidencias de efectos adversos (por ejemplo, náuseas, sequedad de boca, mareos, ansiedad ), mientras que el grupo de acupuntura no experimentó efectos adversos negativos. 
La acupuntura tuvo el beneficio adicional del aumento de la impulsión sexual en algunas mujeres, y la mayoría reportó una mejora en su energía, claridad de pensamiento y sensación de bienestar. 
La acupuntura parece ser equivalente a la terapia farmacológica en estos pacientes. 
Es un tratamiento seguro, eficaz y duradero para los síntomas vasomotores secundarios al uso de la hormona antiestrogénica a largo plazo en pacientes con cáncer de mama. 
La resección quirúrgica se considera la única opción curativa para el cáncer esofágico resecable, pero las complicaciones pulmonares que ocurren en más de la mitad de los pacientes después de la esofagectomía abierta son una gran preocupación. 
Se evaluó si la esofagectomía mínimamente invasiva reduce la morbilidad en comparación con la esofagectomía abierta. 
Se realizó un ensayo multicéntrico, abierto y aleatorizado controlado en cinco centros de estudio en tres países entre el 1 de junio de 2009 y el 31 de marzo de 2011. 
Los pacientes de 18-75 años con cáncer resecable de esófago o unión gastroesofágica fueron asignados aleatoriamente a través de una secuencia de aleatorización generada por computadora para recibir esofagectomía transtorácica abierta o transtorácica mínimamente invasiva. 
La randomización fue estratificada por centro. 
Los pacientes, y los investigadores que realizaron intervenciones, evaluando los resultados y analizando los datos, no fueron enmascarados a la asignación de grupo. 
El desenlace primario fue la infección pulmonar en las primeras 2 semanas después de la cirugía y durante toda la estancia en el hospital. 
El análisis fue por intención de tratar. 
Este ensayo está registrado en el Registro de Ensayo de los Países Bajos, NTR TC 2452. 
Asignamos al azar 56 pacientes al grupo de esofagectomía abierta y 59 al grupo de esofagectomía mínimamente invasiva. 
16 ( 29 % ) pacientes del grupo de esofagectomía abierta presentaron infección pulmonar en las primeras 2 semanas en comparación con cinco ( 9 % ) en el grupo mínimamente invasivo ( riesgo relativo [ RR ] 0·30, IC 95 % 0·12-0·76 ; p=0·005 ). 
19 ( 34% ) pacientes del grupo de esofagectomía abierta presentaron infección pulmonar en el hospital en comparación con siete ( 12% ) en el grupo mínimamente invasivo ( 0·35, 0·16-0·78 ; p=0·005 ). 
Para la mortalidad intrahospitalaria, un paciente del grupo de esofagectomía abierta murió por fuga anastomótica y dos en el grupo mínimamente invasivo por aspiración y mediastinitis después de fuga anastomótica. 
Estos hallazgos proporcionan evidencia de los beneficios a corto plazo de la esofagectomía mínimamente invasiva para pacientes con cáncer esofágico resecable. 
Nuestro objetivo era evaluar la eficacia de la acupuntura para la fatiga relacionada con el cáncer ( FCI ) en pacientes con cáncer de mama. 
Se realizó un ensayo pragmático, aleatorizado y controlado en el que se comparó la acupuntura con un mejor cuidado habitual. 
Participaron trescientos dos pacientes ambulatorios con cáncer de mama. 
Asignamos al azar 75 pacientes a cuidados habituales y 227 pacientes a acupuntura más cuidados habituales ( asignación aleatoria de 1:3 respectivamente ) con minimización controlando la fatiga general basal y el tratamiento de mantenimiento. 
El tratamiento fue administrado por acupunturistas una vez a la semana durante 6 semanas a través de tres pares de acupuntos. 
El grupo de cuidados habitual recibió un folleto con información sobre la fatiga y su manejo. 
El resultado primario fue fatiga general a las 6 semanas, medida con el Inventario de Fatiga Multidimensional ( IFM ). 
Otras mediciones incluyeron la Escala Hospitalaria de Ansiedad y Depresión, Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer-Escala General de Calidad de Vida, y expectativa de efecto de acupuntura. 
Los análisis fueron por intención de tratar. 
Doscientos cuarenta y seis de 302 pacientes asignados aleatoriamente proporcionaron datos completos a las 6 semanas. 
La diferencia en la puntuación media de Fatiga General, entre los que recibieron la intervención y los que no la recibieron, fue de -3,11 (IC 95 %, -3,97 a -2,25 ; p < 0,001 ). 
La intervención también mejoró todos los demás aspectos de fatiga medidos por la IFM, incluidos la fatiga física y la fatiga mental ( efecto de acupuntura, -2,36 y -1,94, respectivamente ; tanto a P < 0,001 ), la ansiedad y la depresión ( efecto de acupuntura, -1,83 y -2,13, respectivamente ; tanto a P < 0,001 ), y la calidad de vida ( efecto de bienestar físico, 3,30 ; efecto funcional de bienestar, 3,57 ; tanto a P < 0,001 ; efecto emocional de bienestar, 1,93 ; P = 0,001 ; y efecto de bienestar social de funcionamiento, 1,05 ; P < 0,05 ). 
La acupuntura es una intervención eficaz para tratar los síntomas de la insuficiencia renal crónica y mejorar la calidad de vida de los pacientes. 
El Intergroup llevó a cabo este ensayo adyuvante de cáncer de mama para comparar un régimen de investigación de 16 semanas con ciclofosfamida, doxorrubicina y fluorouracilo ( 5-FU ; CAF ). 
El régimen de 16 semanas presenta una mayor intensidad de dosis de doxorrubicina y 5-FU que CAF y una mejor programación de antimetabolitos con metotrexato secuencial y 5-FU, así como 5-FU de infusión. 
Un total de 646 pacientes ganglios positivos, receptores negativos, fueron asignados aleatoriamente para recibir el régimen de 1 6 semanas o seis ciclos de CAF. 
Los resultados del cáncer de mama incluyeron recurrencia, así como supervivencia total y libre de enfermedad. 
La toxicidad se evaluó mediante los Criterios Comunes de Toxicidad ( CTC ). 
La calidad de vida relacionada con el tratamiento fue evaluada por el Cuestionario de Quimioterapia Materna (BCQ ) antes, durante, y 4 meses después del tratamiento en 163 pacientes. 
El ensayo fue diseñado para utilizar pruebas unilaterales de significación para los cálculos de potencia, pero ahora se informa con pruebas tanto unilaterales como tradicionales de significación de dos caras. 
Con una mediana de seguimiento de 3,9 años, la tasa estimada de supervivencia libre de recurrencia a 4 años fue del 67,5% con el régimen de 16 semanas frente al 62,7 % con CAF ( P =,19, de dos caras ; P =,095, de una cara ). 
La tasa estimada de supervivencia a 4 años fue del 78,1 % con el régimen de 16 semanas frente al 71,4 % con CAF ( P = 10, de dos caras ; P = 0,05, de una cara ). 
CAF produjo niveles significativamente más altos de leucopenia, granulocitopenia y trombocitopenia, así como toxicidad hepática y cardíaca, mientras que el régimen de 16 semanas produjo grados significativamente más altos de anemia, náuseas, estomatitis, y pérdida de peso, así como piel y neurotoxicidad. 
Hubo tres muertes relacionadas con el tratamiento con CAF, pero ninguna con el régimen de 16 semanas. 
Durante el tratamiento, la calidad de vida disminuyó significativamente más con el régimen de 16 semanas que con el CAF, pero al cabo de 4 meses después del tratamiento, no hubo diferencia. 
El régimen de 16 semanas produjo resultados ligeramente mejores en cáncer de mama que el CAF con toxicidad similar, pero una mayor reducción de la calidad de vida durante el tratamiento. 
El régimen de 16 semanas no se debe utilizar en lugar de un régimen de dosis estándar sin una cuidadosa consideración de los pros y contras del régimen de 16 semanas, que incluyen su esquema complicado. 
Probablemente no se debe seguir probando, pero sus pautas antimetabolitas y la administración frecuente de medicamentos ( es decir, la densidad de dosis ) deben considerarse en el desarrollo de nuevos regímenes. 
El objetivo del estudio es demostrar que el aumento de la dosis intrapaciente de carboplatino mejoraría el resultado en el cáncer de ovario en comparación con la dosis plana. 
Los pacientes con cáncer de ovario en estadio IC-IV no tratado recibieron seis ciclos de área de carboplatino bajo la curva 6 ( AUC 6 ) 3 semanalmente, bien sin modificación de la dosis, excepto por toxicidad ( Brazo A ) o con aumentos de la dosis en ciclos 2-6 basados en el recuento de nadir neutrófilos y plaquetas ( Brazo B ). 
El punto final primario fue la supervivencia libre de progresión ( SLP ). 
Novecientos sesenta y cuatro pacientes fueron reclutados en 71 centros. 
El aumento de la dosis se alcanzó en el 77 % de los pacientes que tenían un ciclo ≥1. 
La mediana de los AUC ( ciclo 2-6 ) recibidos fue 6,0 ( brazo A ) y 7,2 ( brazo B ) ( p < 0,001 ). 
La toxicidad no hematológica de grado 3/4 fue mayor en el brazo B ( 31 % frente a 22 % P = 0,001 ). 
La mediana de la SLP fue de 12,1 meses en los brazos A y B [ hazard ratio ( HR ) 0,99 ; intervalo de confianza del 95 % ( IC ) 0,85-1,15 ; P = 0,93 ]. 
La mediana de supervivencia global (SG ) fue de 34,1 y 30,7 meses en los brazos A y B, respectivamente ( FC 0,98 ; IC 95 % 0,81-1,18, P = 0,82 ). 
En el análisis multivariado, el recuento basal de neutrófilos ( P < 0,001 ), el recuento basal de plaquetas ( P < 0,001 ) y la diferencia entre el recuento de glóbulos blancos ( WBC ) y el recuento de neutrófilos ( P = 0,009 ) tuvieron un valor pronóstico adverso significativo. 
El aumento intrapaciente de la dosis de carboplatino basado en los recuentos sanguíneos de nadir es factible y seguro. 
Sin embargo, no proporcionó ninguna mejoría en la SLP ni en la SG en comparación con la dosis plana. 
Los neutrófilos basales en el override nadir cuentan con significación pronóstica. 
Estos datos pueden tener implicaciones más amplias, especialmente con respecto al tratamiento de la neutropenia inducida por quimioterapia. 
Los pacientes con linfoma suelen experimentar una disminución del funcionamiento físico y de la calidad de vida ( CV ) que puede revertirse con el entrenamiento físico. 
Se realizó un ensayo aleatorizado controlado en Edmonton, Alberta, Canadá, entre 2005 y 2008 que estratificaron 122 pacientes de linfoma por tipo de enfermedad mayor y estado actual del tratamiento y los asignaron aleatoriamente a la atención habitual ( UC ; n = 62 ) o 12 semanas de entrenamiento aeróbico supervisado ( AET ; n = 60 ). 
Nuestro punto final primario fue el funcionamiento físico evaluado por el Índice de Resultados del Ensayo Anemia. 
Los puntos finales secundarios fueron la CV global, el funcionamiento psicosocial, la aptitud cardiovascular, y la composición corporal. 
La evaluación de seguimiento de nuestro punto final principal fue del 96 % ( 117 de 122 ) en la postintervención y del 90 % ( 110 de 122 ) en el seguimiento de 6 meses. 
La mediana de adhesión al programa de ejercicio supervisado fue del 92 %. 
En la postintervención, la TAE fue superior a la UC para el funcionamiento físico evaluado por el paciente (diferencia media del grupo, + 9,0 ; IC 95 %, 2,0 a 16,0 ; P = 0,012 ), CV global ( P = 0,001 ), fatiga ( P = 0,013 ), felicidad ( P = 0,004 ), depresión ( P = 0,005 ), salud general ( P < 0,001 ), aptitud cardiovascular ( P < 0,001 ), y masa corporal magra ( P = 0,008 ). 
El cambio en la aptitud cardiovascular máxima mediaba el cambio en el funcionamiento físico del paciente. 
La TAE no interfirió con la tasa de finalización de la quimioterapia ni con la respuesta al tratamiento. 
A los 6 meses de seguimiento, la TAE seguía siendo limitada o significativamente superior a la UC para la CV global ( P = 0,054 ), la felicidad ( P = 0,034 ), y la depresión ( P = 0,009 ) sin un aumento del riesgo de recurrencia/progresión de la enfermedad. 
La TAE mejoró significativamente los resultados importantes evaluados por el paciente y el funcionamiento físico objetivo en los pacientes con linfoma sin interferir con los tratamientos médicos o la respuesta. 
El entrenamiento para mejorar la aptitud cardiovascular debe ser considerado en el manejo de pacientes con linfoma. 
El propósito de este ensayo clínico aleatorizado ciego fue comparar dos agentes tópicos (Caledula Weleda cream vs. Essex cream) en la reducción del riesgo de reacciones agudas graves de radiación cutánea (ARSR ) en relación con la radioterapia adyuvante (RT ) para el cáncer de mama. 
La variable principal fue la diferencia en la proporción de pacientes con ARSR, evaluada con el Grupo de Oncología Radioterapéutica/Organización para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer Criterios de puntuación aguda de la morbilidad por radiación ( escala RTOG/EORTC ) en el seguimiento. 
Las variables secundarias incluyeron las medidas de resultado notificadas por el paciente ; Cuestionario de Calidad de Vida ( QLQ-C30 ), Alteraciones del sueño ( cuestionario MOS-dormido ) y síntomas del área irradiada ( escala analógica visual ). 
También se evaluaron las experiencias de los pacientes y la adhesión a los agentes tópicos. 
Se aleatorizaron 420 pacientes y se analizaron 411. 
Con la excepción de la quimioterapia previa, los grupos de tratamiento estaban bien equilibrados, tanto en relación con los factores relacionados con el tratamiento como con el paciente. 
La incidencia de ARSR grave ( RTOG/EORTC grado ≤2) en la visita de seguimiento fue del 23 % ( n = 45 ) en el grupo de Caléndula y del 19 % ( n = 38 ) en el grupo de Essex. 
No encontramos ninguna diferencia en la ARSR grave entre los grupos en ningún punto de la evaluación. 
Los pacientes notificaron niveles bajos de síntomas relacionados con la piel y no se encontraron diferencias estadísticamente significativas entre los grupos. 
No se encontraron diferencias en la ARSR entre los pacientes aleatorizados a Calendula o Essex crema. 
La ARSR parece ser un problema relativamente limitado, probablemente más influenciado por factores relacionados con el tratamiento que por la elección de productos para el cuidado de la piel en este grupo de pacientes. 
Se realizó un estudio abierto y aleatorizado para evaluar los efectos del tratamiento de apoyo con pamidronato sobre la morbilidad por metástasis óseas en pacientes con cáncer de mama. 
Se monitorizó a 81 pacientes con pamidronato y 80 pacientes control durante una mediana de 18 y 21 meses, respectivamente, para detectar eventos de morbilidad esquelética y el curso radiológico de la enfermedad ósea metastásica. 
La dosis oral de pamidronato fue de 600 mg/d (dosis alta [ HD ] ) durante los primeros años del estudio, luego cambió a 300 mg/d (dosis baja [ LD ] ) debido a toxicidad gastrointestinal. 
Veintinueve de 81 pacientes con pamidronato (HD/LD ) recibieron primero 600 mg/d y luego fueron cambiados a 300 mg/d ; 52 de 81 pacientes con pamidronato con LD recibieron 300 mg/d durante todo el estudio. 
El tratamiento del tumor fue irrestricto. 
Se realizó un análisis global de la intención de tratar. 
En el grupo de pamidronato, la aparición de hipercalcemia, dolor óseo intenso y fracturas sintomáticas inminentes disminuyó un 65 %, un 30 % y un 50 %, respectivamente ; las tasas de eventos de tratamiento sistémico y radioterapia disminuyeron un 35 % ( p < o = 0,02 ). 
El periodo libre de eventos ( EFP ), el curso radiológico de la enfermedad y la supervivencia no mejoraron. 
Los análisis de subgrupos sugieren un efecto de tratamiento dosis-dependiente. 
En comparación con sus controles, en pacientes con HD/LD de pamidronato, los acontecimientos se produjeron con un 60 % a un 90 % menos de frecuencia ( p < o = 0,03) y la PFE se prolongó ( p = 0,002 ). 
En pacientes con LD de pamidronato, las tasas de eventos disminuyeron entre un 15 % y un 45 % ( p < o = 0,04 ). 
La toxicidad gastrointestinal del pamidronato causó una tasa de abandono del 23 %, pero otros factores asociados al cáncer parecían contribuir a esta toxicidad. 
El tratamiento con pamidronato en pacientes con cáncer de mama redujo de manera eficaz la morbilidad esquelética. 
El efecto parecía ser dosis-dependiente. 
Es obligatorio seguir investigando la dosis y el modo de tratamiento. 
La dermatitis es un efecto adverso frecuente de la radioterapia de mama adyuvante. 
Es más probable en mujeres de pecho completo y cuando la radiación se distribuye no homogéneamente en la mama. 
La radioterapia modulada de intensidad mamaria (IMRT ) es una técnica que asegura una distribución de dosis más homogénea. 
Se realizó un ensayo clínico multicéntrico, doble ciego y aleatorizado para probar si la IMRT mamaria reduciría la tasa de reacción cutánea aguda (especialmente descamación húmeda), disminuiría el dolor y mejoraría la calidad de vida en comparación con la radioterapia estándar usando cuñas. 
Los pacientes fueron evaluados cada semana durante y hasta 6 semanas después de la radioterapia. 
Un total de 358 pacientes fueron asignados aleatoriamente entre julio de 2003 y marzo de 2005 en dos centros canadienses, y 331 fueron incluidos en el análisis. 
La IMRT mamaria mejoró significativamente la distribución de dosis en comparación con la radiación estándar. 
Esto se tradujo en una menor proporción de pacientes que experimentaron descamación húmeda durante o hasta 6 semanas después de su tratamiento con radiación ; 31,2% con IMRT en comparación con 47,8% con tratamiento estándar ( P = 0,002 ). 
Un análisis multivariado encontró que el uso de IMRT mamario ( P = 0,003 ) y menor tamaño mamario ( P < 0,001 ) se asociaron significativamente con una disminución del riesgo de descamación húmeda. 
El uso de IMRT no se correlaciona con el dolor y la calidad de vida, pero la presencia de descamación húmeda se correlaciona significativamente con el dolor ( P = 0,002 ) y una calidad de vida reducida ( P = 0,003 ). 
La IMRT mamaria redujo significativamente la ocurrencia de descamación húmeda en comparación con una técnica de cuña estándar. 
La descamación húmeda se correlacionó con el aumento del dolor y la reducción de la calidad de vida. 
Este estudio tuvo como objetivo comparar calidad de vida ( CV ), resultado funcional, imagen corporal, y cosmesis después de laparoscópica asistida a mano ( LRP ) versus proctocolectomía restaurativa abierta ( ORP ). 
Quedan por determinar las posibles ventajas a largo plazo de LRP sobre ORP. 
La ventaja más probable de LRP es el resultado cosmético superior. 
Sin embargo, no está claro si el tamaño y la ubicación de las incisiones afectan la imagen corporal y la CV. 
En un ensayo aleatorizado realizado previamente en el que se comparaba la RRP con la ORP, se evaluó prospectivamente a 60 pacientes. 
Los principales puntos finales fueron la imagen corporal y la cosmesis. 
Los puntos finales secundarios fueron morbilidad, CV, y resultado funcional. 
Se utilizó un cuestionario de imagen corporal para evaluar la imagen corporal y la cosmesis. 
Para la evaluación de la CV se utilizaron la Encuesta de Salud Short Form-36 y el Inventario de Calidad de Vida Gastrointestinal. 
La imagen corporal y la CV también fueron evaluadas preoperatoriamente. 
Un total de 53 pacientes completaron los cuestionarios de CV y resultados funcionales. 
No hubo diferencias en el resultado funcional, morbilidad, o CV entre LRP y ORP. 
A una mediana de 2,7 años después de la cirugía, 46 pacientes devolvieron los cuestionarios sobre imagen corporal, cosmesis, y morbilidad. 
Las puntuaciones de imagen corporal y cosmesis de las pacientes femeninas fueron significativamente más altas en el grupo de RRP que en el grupo de ORP (imagen corporal, 17,4 vs 14,9 ; cosmesis, 19,1 vs 13,0, respectivamente ). 
Las mujeres del grupo ORP presentaron puntuaciones de imagen corporal significativamente más bajas que los hombres ( 14,9 vs 18,3 ). 
Este estudio es el primero en mostrar que ORP tiene un impacto negativo en la imagen corporal y la cosmesis en comparación con LRP. 
El resultado funcional, CV, y la morbilidad son similares para los dos enfoques. 
Las ventajas de una imagen corporal y cosmesis mejoradas de larga duración para esta población de pacientes relativamente jóvenes pueden compensar los tiempos de operación más largos y los costos más altos, especialmente para las mujeres. 
Hay pocos ensayos controlados aleatorizados sobre la eficacia de las intervenciones de cuidados paliativos para mejorar la atención de los pacientes con cáncer avanzado. 
Determinar el efecto de una intervención dirigida por enfermería sobre la calidad de vida, la intensidad de los síntomas, el estado de ánimo y el uso de recursos en pacientes con cáncer avanzado. 
Ensayo controlado aleatorio llevado a cabo desde noviembre de 2003 hasta mayo de 2008 de 322 pacientes con cáncer avanzado en un centro oncológico integral designado por el Instituto Nacional del Cáncer en New Hampshire y clínicas de extensión afiliadas y un centro médico de VA en Vermont. 
Una intervención psicoeducativa multicomponente (Proyecto ENABLE [ Educar, Nurtura, Asesorar, Antes de que termine la vida ] ) realizada por enfermeros de práctica avanzada consistente en 4 sesiones educativas semanales y sesiones de seguimiento mensuales hasta la muerte o finalización del estudio ( n = 161 ) vs cuidados habituales ( n = 161 ). 
La calidad de vida se midió mediante la Evaluación Funcional de la Terapia de Enfermedad Crónica para Cuidados Paliativos (rango de puntuación, 0-184 ). 
La intensidad del síntoma fue medida por la Escala de Evaluación de Síntomas de Edmonton (rango de puntuación, 0-900 ). 
El estado de ánimo fue medido por la Escala de Depresión del Centro de Estudios Epidemiológicos (rango, 0-60 ). 
Estas medidas fueron evaluadas al inicio, 1 mes, y cada 3 meses hasta la muerte o finalización del estudio. 
Se midió la intensidad del servicio como el número de días en el hospital y en la unidad de cuidados intensivos ( UCI ) y el número de visitas al servicio de urgencias registradas en el registro médico electrónico. 
Un total de 322 participantes con cáncer del tracto gastrointestinal ( 41 % ; 67 en el grupo de cuidados habitual vs 66 en el grupo de intervención ), pulmón ( 36 % ; 58 vs 59 ), tracto genitourinario ( 12 % ; 20 vs 19 ), y mama ( 10 % ; 16 vs 17 ) fueron aleatorizados. 
Los efectos estimados del tratamiento ( intervención menos cuidados habituales ) para todos los participantes fueron una media ( SE ) de 4,6 ( 2 ) para la calidad de vida ( P = 0,02 ), -27,8 ( 15 ) para la intensidad de los síntomas ( P = 0,06 ), y -1,8 ( 0,81 ) para el estado de ánimo deprimido ( P = 0,02 ). 
Los efectos estimados del tratamiento en los participantes que fallecieron durante el estudio fueron una media ( SE ) de 8,6 ( 3,6 ) para la calidad de vida ( P = 0,2 ), -24,2 ( 20,5 ) para la intensidad de los síntomas ( P = 2,4 ) y -2,7 ( 1,2 ) para el estado de ánimo deprimido ( P = 0,3 ). 
La intensidad del servicio no difería entre los 2 grupos. 
En comparación con los participantes que recibían cuidados oncológicos habituales, los que recibían una intervención dirigida por enfermeros, centrada en los cuidados paliativos, que abordaba la coordinación física, psicosocial y asistencial prestada al mismo tiempo que la asistencia oncológica tenían puntuaciones más altas de calidad de vida y estado de ánimo, pero no tenían mejorías en las puntuaciones de intensidad de los síntomas ni reducción de días en las visitas al hospital o a la UCI o al departamento de emergencias. 
Para determinar la eficacia de topotecan en combinación con quimioterapia estándar en pacientes no tratados previamente con cáncer de pulmón de células pequeñas en estadio extenso ( CPCP ), el Eastern Cooperative Oncology Group ( ECOG ) llevó a cabo un ensayo de fase III. 
Los pacientes elegibles tenían enfermedad medible o evaluable y un estado de desempeño ECOG de 0 a 2 ; se permitían metástasis cerebrales estables. 
Todos los pacientes recibieron cuatro ciclos de cisplatino y etopósido cada 3 semanas ( paso 1 ; PE ). 
Los pacientes con enfermedad estable o con respuesta fueron aleatorizados a observación o a cuatro ciclos de topotecan ( 1,5 mg/m ( 2 ) /d durante 5 días, cada 3 semanas ; paso 2 ). 
Un total de 402 pacientes elegibles fueron registrados en el paso 1, y 223 pacientes elegibles fueron registrados en el paso 2 (observación, n = 111 ; topotecan, n = 112 ). 
Las tasas de respuesta completa y parcial a la EP de inducción fueron, respectivamente, del 3 % y del 32 %. 
Se observó una tasa de respuesta del 7 % con topotecan ( respuesta completa, 2 % ; respuesta parcial, 5 % ). 
La mediana del tiempo de supervivencia de los 402 pacientes elegibles fue de 9,6 meses. 
La supervivencia libre de progresión (SLP ) a partir de la fecha de aleatorización en el paso 2 fue significativamente mejor con topotecan en comparación con la observación ( 3,6 meses v 2,3 meses ; P < 0,001 ). 
Sin embargo, la supervivencia global desde la fecha de aleatorización en el paso 2 no fue significativamente diferente entre los brazos de observación y topotecan ( 8,9 meses v 9,3 meses ; P = 4,43 ). 
La neutropenia y la trombocitopenia de grado 4 se produjeron en el 50% y el 3%, respectivamente, de los pacientes con PE en los niveles 1 y 60 % y 13 % de los pacientes con topotecan en el nivel 2. 
Se observó infección de grado 4/5 en el 4,6 % de los pacientes con PE y en el 1,8 % de los pacientes con topotecán. 
La anemia de grado 3/4 se desarrolló en el 22% de los pacientes que recibieron topotecan. 
No se observó diferencia en la calidad de vida entre topotecán y observación en ningún momento de evaluación ni para ninguna de las puntuaciones de subescala. 
Cuatro ciclos de terapia de inducción de PE seguidos de cuatro ciclos de topotecan mejoraron la SLP pero no mejoraron la supervivencia global o la calidad de vida en el CPCP en estadio extenso. 
Cuatro ciclos de PE estándar siguen siendo un tratamiento de primera línea adecuado para pacientes con CPCP en estadios extensos con buen estado de rendimiento. 
Los pacientes con linfoma experimentan problemas de sueño que se pueden manejar con ejercicio aeróbico, pero ningún estudio previo ha examinado esta cuestión. 
Se aleatorizaron 122 pacientes con linfoma a los cuidados habituales (n = 62 ) o 12 semanas de entrenamiento aeróbico supervisado ( AET ; n = 60 ). 
Nuestra variable principal de valoración del sueño fue la calidad global del sueño evaluada por el Índice de Calidad del Sueño de Pittsburgh ( PSQI ). 
Las variables secundarias fueron las puntuaciones del componente PSQI. 
También se realizaron análisis de subgrupos previstos. 
Los análisis de intención de tratar indicaron que la AET resultó en una mejora no significativa ( P = 0,16 ) en la calidad global del sueño en comparación con la atención habitual [ diferencia media del grupo = -0,64 ; intervalo de confianza del 95 % ( IC ), -1,56 a +0,27 ]. 
En los análisis de subgrupos planificados, se identificaron interacciones estadísticamente significativas o límites significativos para el tipo de linfoma ( P ( interacción ) = 0,006 ), el estado actual del tratamiento ( P ( interacción ) = 0,036 ), el tiempo transcurrido desde el diagnóstico ( P ( interacción ) = 0,010 ), el índice de masa corporal ( P ( interacción ) = 0,075 ), y la calidad basal del sueño ( P ( interacción ) = 0,041 ). 
Específicamente, la TAE mejoró la calidad global del sueño en pacientes con linfoma que tenían linfoma indolente no Hodgkin ( P = 0,001 ), estaban recibiendo quimioterapia ( P = 0,013 ), eran < 2 años después del diagnóstico ( P = 0,005 ), eran obesos ( P = 0,025 ), y eran durmientes pobres al inicio ( P = 0,007 ). 
La AET no mejoró significativamente la calidad del sueño en esta muestra heterogénea de pacientes con linfoma ; sin embargo, los subgrupos clínicamente identificables parecían beneficiar. 
Se necesitan ensayos de ejercicios futuros dirigidos a estos subgrupos receptivos para confirmar estos hallazgos. 
Si se replica en ensayos más grandes y enfocados, el ejercicio aeróbico puede ser una opción atractiva para manejar la disfunción del sueño en pacientes con cáncer debido a su perfil de seguridad favorable y otros beneficios documentados para la salud. 
Los datos in vivo han mostrado un efecto antiangiogénico más potente y una mayor actividad antitumoral de la dosis baja de interferón ( IFN ) administrada dos veces al día. 
En un ensayo aleatorizado de Fase II, los autores probaron la hipótesis de que la dosis dos veces al día baja de IFN es más eficaz que la dosis intermedia diaria de IFN en pacientes con cáncer de células renales metastásico ( CRM ). 
Se asignó al azar un total de 118 pacientes ( 59 por brazo ) para recibir IFN a una dosis de 0,5 millones de unidades ( MU ) administradas por vía subcutánea dos veces al día ( IFN1 ) o IFN a una dosis de 5 MU administrada por vía subcutánea al día ( IFN5 ). 
La variable principal de valoración fue la supervivencia libre de progresión ( SLP ). 
Los criterios de valoración secundarios incluyeron la tasa de respuesta ( RR ), la supervivencia global ( SG ), la toxicidad y la calidad de vida ( CV ). 
No hubo diferencias significativas ni en la SLP ni en la SG entre IFN1 e IFN5 ( mediana de 3,7 meses y mediana de 3,4 meses, respectivamente ; mediana de 25,5 meses y mediana de 17,5 meses, respectivamente ). 
Los RR fueron idénticos en los dos brazos ( 6,7 % ; intervalo de confianza del 95 % [ IC 95 % ], 1,8-16,5 % ). 
Dos pacientes, 1 en cada brazo, permanecieron en remisión completa en el momento del último seguimiento, a los 45+ y 38+ meses del tratamiento. 
Treinta y dos pacientes que recibieron IFN5 y 19 pacientes que recibieron IFN1 experimentaron eventos adversos de grado 3 o superior (calificados utilizando los Criterios Comunes de Toxicidad del Instituto Nacional del Cáncer [ versión 2.0 ] ) ( P = 0,025 ). 
Dieciocho pacientes que recibieron IFN5 y cuatro pacientes que recibieron IFN1 presentaron reducciones de dosis ( P = 0,002 ). 
Hubo un deterioro significativo de la CV y un aumento de la depresión asociada con IFN5, pero no se observaron cambios con IFN1. 
En comparación con IFN5, IFN1 no es ni más ni menos eficaz, pero es menos tóxico, con una mejor información de CV. 
Estos resultados pueden tener implicaciones para el diseño de regímenes de combinación que incorporen IFN con agentes específicos. 
Para determinar si los pacientes con cáncer de pulmón no microcítico localmente avanzado no aptos para la resección o radioterapia radical, y con síntomas torácicos mínimos, deben recibir radioterapia torácica paliativa inmediatamente o según sea necesario para tratar los síntomas. 
Ensayo controlado aleatorizado multicéntrico. 
23 centros en el Reino Unido, Irlanda y Sudáfrica. 
230 pacientes con cáncer de pulmón no microcítico no tratado previamente, localmente demasiado avanzado para la resección o radioterapia radical con intención curativa, con síntomas torácicos mínimos y sin indicación de radioterapia torácica inmediata. 
Todos los pacientes recibieron tratamiento de apoyo y se aleatorizaron para recibir radioterapia torácica paliativa de forma inmediata o retardada hasta que fueran necesarios para tratar los síntomas. 
Los regímenes recomendados fueron 17 Gy en dos fracciones con una semana de diferencia o 10 Gy en una sola dosis. 
Primaria: pacientes vivos y sin tos moderada o grave, dolor torácico, hemoptisis, o disnea seis meses después de la aleatorización, según lo registrado por los médicos. 
Secundaria -- calidad de vida, eventos adversos, supervivencia. 
De diciembre de 1992 a mayo de 1999, 230 pacientes fueron aleatorizados. 
104/115 de los pacientes del grupo de tratamiento inmediato recibieron radioterapia torácica (90 recibieron uno de los regímenes recomendados ). 
En el grupo de tratamiento retrasado, 48/115 ( 42 % ) pacientes recibieron radioterapia torácica ( 29 recibieron uno de los regímenes recomendados ) ; 64 ( 56 % ) murieron sin recibir radioterapia torácica ; los otros tres ( 3 % ) estaban vivos al final del estudio sin haber recibido el tratamiento. 
Para los pacientes que recibieron radioterapia torácica, la mediana del tiempo de inicio fue de 15 días en el grupo de tratamiento inmediato y de 125 días en el grupo de tratamiento retrasado. 
La medida del resultado primario se alcanzó en el 28 % del grupo de tratamiento inmediato y en el 26 % de los pacientes del grupo de tratamiento retrasado ( 27/97 y 27/103, respectivamente ; diferencia absoluta 1,6 %, intervalo de confianza del 95 % -10,7 % a 13,9 % ). 
No se observó evidencia de diferencia entre los dos grupos de tratamiento en términos de nivel de actividad, ansiedad, depresión, y sufrimiento psicológico, según lo registrado por los pacientes. 
Las reacciones adversas fueron más frecuentes en el grupo de tratamiento inmediato. 
Ninguno de los grupos presentó una ventaja de supervivencia (hazard ratio 0,95, 0,73 a 1,24 ; P=0,71 ). 
La mediana de supervivencia fue de 8,3 meses y 7,9 meses, y las tasas de supervivencia fueron de 31 % y 29 % a los 12 meses, para los grupos de tratamiento inmediato y demorado, respectivamente. 
En pacientes mínimamente sintomáticos con cáncer de pulmón no microcítico localmente avanzado, no se encontró evidencia persuasiva que indique que la radioterapia torácica paliativa inmediata mejore el control de los síntomas, la calidad de vida o la supervivencia cuando se compara con el retraso hasta que los síntomas requieran tratamiento. 
Para determinar si la paliación de los síntomas torácicos de una fracción única de 10 Gy (régimen 1 ) fue equivalente a la de 30 Gy en 10 fracciones (régimen 2 ). 
Los pacientes con cáncer de pulmón sintomático citológicamente probado no susceptible a tratamiento curativo, con estado funcional 0-3, fueron aleatorizados para recibir 30 Gy en 10 fracciones o una fracción única de 10 Gy. 
Los síntomas locales fueron anotados en una escala categórica de cinco puntos evaluada por el médico y resumidos para producir una puntuación sintomática total (SST). 
Este, estado de rendimiento, puntuación de ansiedad y depresión hospitalaria ( HAD ) y el índice de calidad de vida de Spitzer se observaron antes del tratamiento, a 1 mes después del tratamiento y cada 2 meses después. 
La paliación se definió como una mejora de un punto o más en la escala categórica. 
La equivalencia se definió como una diferencia inferior al 20 % en el número que logró una mejora en el SST. 
Se aleatorizaron 149 pacientes y se analizaron 74 en cada brazo. 
De acuerdo con los criterios de diseño, la paliación fue equivalente entre los dos brazos. 
El SST mejoró en 49 pacientes ( 77 % ) en el régimen 1, y en 57 pacientes ( 92 % ) en el régimen 2, una diferencia del 15 % ( intervalo de confianza del 95 % [ IC ] 3-28 ) en la proporción que mejora entre los dos regímenes. 
Se logró una resolución completa de todos los síntomas en tres ( 5 % ) en el régimen 1, y en 14 ( 23 % ) pacientes en el régimen 2 ( P < 0,001 ), una diferencia en la proporción entre los dos regímenes del 21 % ( IC 95 % 10-33 ). 
Una proporción significativamente mayor de pacientes experimentó paliación y resolución completa del dolor torácico y disnea con el régimen 2. 
No se observaron diferencias en la toxicidad. 
La mediana de supervivencia fue de 22,7 semanas para el régimen 1 y 28,3 semanas para el régimen 2 (P = 0,197 ). 
Aunque este ensayo cumplió los criterios predeterminados de equivalencia entre los dos regímenes paliativos, significativamente más pacientes lograron la resolución completa de los síntomas y la paliación del dolor torácico y la disnea con el régimen fraccionado. 
Pocos ensayos de ejercicio en pacientes con cáncer han notificado un seguimiento a más largo plazo. 
Aquí, reportamos un seguimiento de 6 meses del comportamiento del ejercicio y resultados evaluados por el paciente de un ensayo de ejercicio en pacientes con cáncer de mama. 
Los pacientes con cáncer de mama que iniciaron quimioterapia adyuvante (n = 242 ) fueron asignados aleatoriamente a la atención habitual (n = 82 ), entrenamiento de ejercicio de resistencia ( RET ; n = 82 ), o entrenamiento de ejercicio aeróbico ( AET ; n = 78 ) durante la duración de su quimioterapia. 
A los 6 meses de seguimiento, los participantes fueron enviados por correo un cuestionario que evaluó la calidad de vida, la autoestima, la fatiga, la ansiedad, la depresión, y el comportamiento del ejercicio. 
Doscientos un ( 83,1 % ) participantes facilitaron datos de seguimiento de seis meses. 
Los análisis lineales ajustados de modelos mixtos mostraron que, a los 6 meses de seguimiento, el grupo RET notificó mayor autoestima [ diferencia media ajustada, 1,6 ; intervalo de confianza 95 % ( IC 95 % ), 0,1-3,2 ; P = 0,032 ] y el grupo AET notificó menor ansiedad ( diferencia media ajustada, -4,7 ; IC 95 %, -0,0 a -9,3 ; P = 0,049 ) en comparación con el grupo de cuidados habitual. 
Además, en comparación con los participantes que no reportaron ejercicio regular durante el periodo de seguimiento, los que reportaron ejercicio aeróbico y resistencia regular también reportaron mejores resultados, incluyendo calidad de vida ( diferencia media ajustada, 9,5 ; IC 95 %, 1,2-17,8 ; P = 0,025 ). 
Las mejoras en la autoestima observadas con RET durante la quimioterapia de cáncer de mama se mantuvieron a los 6 meses de seguimiento, mientras que la reducción de la ansiedad no observada con AET durante la quimioterapia de cáncer de mama emergió a los 6 meses de seguimiento. 
Además, la adopción de un programa combinado de ejercicios aeróbicos y de resistencia después de la quimioterapia de cáncer de mama se asoció con mejoras adicionales en los resultados evaluados por el paciente. 
El entrenamiento durante la quimioterapia de cáncer de mama puede resultar en algunos efectos tardíos y a más largo plazo para determinados resultados evaluados por el paciente. 
Dos millones de personas en todo el Reino Unido viven con cáncer, a menudo experimentado como una afección a largo plazo. 
Pueden tener necesidades no satisfechas después del tratamiento activo. 
La rehabilitación tiene como objetivo atender estas necesidades, maximizar la función psicológica y física, y permitir una dependencia mínima independientemente de la esperanza de vida. 
Nuestro objetivo fue probar, en un ensayo aleatorizado controlado, la efectividad clínica y económica de una intervención de rehabilitación para pacientes con cáncer recidivante avanzado. 
Se realizó un ensayo de dos brazos, control de lista de espera, aleatorizado de una intervención de rehabilitación compleja entregada por un equipo multidisciplinario basado en hospicios vs. atención habitual para hematologías activas, progresivas, recurrentes y neoplasias mamarias, con seguimiento a los tres meses. 
El resultado principal fue la subescala psicológica de la Encuesta de Necesidades de Atención de Apoyo (SCNS ). 
Los resultados secundarios fueron otros dominios del SNC, estado psicológico, continuidad del cuidado, calidad de vida y uso de recursos. 
Se inscribieron 41 participantes y 36 completaron el ensayo. 
El resultado primario fue significativamente menor en el brazo de intervención (diferencia ajustada -16,8, IC 95 % -28,34 a -5,3 ; P = 0,006 ). 
Las subescalas de cuidados físicos y de pacientes del SNC ( -14,2, IC del 95 % -26,2 a -2,2 ; P = 0,02 y -7,4, IC del 95 % -13,7 a -1,1 ; P = 0,02, respectivamente ) y el estado de salud autoinformado ( 12,8, IC del 95 % 3,2 a 22,4 ; P = 0,01 ) también difirieron significativamente. 
La relación costo-eficacia incremental fue de 19.390 libras esterlinas por año de vida ajustado en función de la calidad. 
Esta intervención redujo significativamente las necesidades insatisfechas de los sobrevivientes de cáncer y es probable que sea rentable. 
A pesar de los pequeños números, el tamaño del efecto principal fue robusto. 
Recomendamos la implementación junto con la evaluación en entornos clínicos más amplios y poblaciones de pacientes. 
El objetivo de este estudio fue evaluar la eficacia y seguridad de la asociación de duloxetina y la rehabilitación en comparación con la rehabilitación sola en hombres con IUE tras prostatectomía retropúbica radical (RPR ) y comparar la tasa de continencia incluso después de la suspensión planificada de duloxetina. 
Después de la extracción del catéter, 112 pacientes fueron aleatorizados para recibir rehabilitación y duloxetina ( grupo A ) o rehabilitación sola ( grupo B ), durante 16 semanas. 
postprostatectomía IUE con frecuencia de episodios diarios de incontinencia ( FEI ) de cuatro o más. 
Después de 16 semanas ambos grupos suspendieron duloxetina/placebo y continuaron la rehabilitación. 
Todos los pacientes completaron el cuestionario de calidad de vida de incontinencia ( I-QoL ) y el diario de la vejiga. 
Se utilizó la prueba de Wilcoxon para analizar los cambios en la FEI y en la puntuación I-QoL ; se utilizó la prueba exacta de Fisher para comparar a los pacientes del continente entre los grupos. 
Las reacciones adversas para duloxetina fueron del 15,2%. 
102 hombres completaron el estudio. 
Hubo una disminución significativa en el uso de almohadillas en el grupo A. 
Después de 16 semanas, 39 pacientes frente a 27 fueron secos ( p=0,007 ). 
A 20 wk, 4 wk después de la interrupción planificada de duloxetina, observamos un giro en U, 23 pacientes estaban completamente secos en el grupo A versus 38 en el grupo B ( p=0,008 ). 
Mientras que, después de 24 wk, 31 en el grupo A versus 41 en el grupo B fueron secos ( p=0,08 ). 
La disminución de la FEI y las mejoras en las puntuaciones de I-QoL fueron significativamente mayores en el grupo A durante los primeros 16 wk. 
Los datos sugieren que la terapia combinada podría proporcionar otra opción de tratamiento para la IUE en hombres que podría aumentar el porcentaje de continencia postoperatoria temprana. 
Piloto de una investigación de homeopatía individualizada para los síntomas de abstinencia de estrógeno en sobrevivientes de cáncer de mama. 
Ensayo aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo. 
Departamento ambulatorio de un hospital homeopático del Servicio Nacional de Salud. 
Cincuenta y siete ( 57 ) mujeres cumplieron los criterios de inclusión y 53 fueron aleatorizadas al estudio. 
Después de 2 semanas de evaluación basal, todos los participantes recibieron una consulta más bien un medicamento homeopático oral o un placebo, evaluado cada 4 semanas durante 16 semanas. 
Las principales medidas del resultado fueron la puntuación de actividad y la puntuación de perfil del Perfil de Resultado Médico ( MYMOP ) de Medite Yourself. 
El 85 por ciento ( 85 por ciento ) ( 45/53 ) de las mujeres completaron el estudio. 
No hubo evidencia de diferencia entre los grupos para la actividad (diferencia ajustada =-0,4, intervalo de confianza 95 % IC -1,0 a 0,2, p = 0,17 ) o puntuaciones de perfil (diferencia ajustada = -0,4, IC 95 % -0,9 a 0,1, p = 0,13 ) utilizando este diseño de ensayo, aunque los cálculos de potencia post hoc sugieren que se necesitarían 65-175 por grupo para detectar diferencias de esta magnitud con suficiente precisión. 
Durante el período de estudio se observaron mejoras clínicamente relevantes en los síntomas y alteraciones del estado de ánimo en ambos grupos. 
Se observaron mejorías en las puntuaciones sintomáticas durante el periodo de estudio. 
Sin embargo, presumiendo que estas mejoras fueron causadas por el enfoque homeopático individualizado, el estudio no demostró claramente que el efecto específico del remedio se sumaba a los efectos no específicos de la consulta. 
El futuro diseño de los ensayos debe garantizar un poder adecuado para dar cuenta del impacto inespecífico de tales intervenciones individualizadas complejas, mientras que los diseños pragmáticos pueden responder más fácilmente a las preguntas de la eficacia clínica y de costos. 
Se llevó a cabo un ensayo en fase III ( Cancer and Leukemia Group B CALGB-49907 ) para evaluar si los pacientes de edad avanzada con cáncer de mama en estadio temprano tendrían una supervivencia global y sin recaídas equivalente con capecitabina en comparación con la quimioterapia estándar. 
El subestudio de calidad de vida (QoL ) probó si el tratamiento con capecitabina se asociaría con una mejor CV que la quimioterapia estándar. 
Se evaluó la CV en 350 pacientes asignados aleatoriamente a quimioterapia estándar (ciclofosfamida, metotrexato, y fluorouracilo [ CMF ] o doxorrubicina y ciclofosfamida [ AC ] ; n = 182 ) o capecitabina ( n = 168 ). 
Los pacientes fueron entrevistados por teléfono antes del tratamiento ( basal ), a mitad del tratamiento, en el plazo de 1 mes después del tratamiento, y a los 12, 18 y 24 meses después de la línea de base utilizando cuestionarios de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer Cuestionario de Calidad de Vida C30 ( EORTC QLQ-C30 ), una escala de efectos adversos sistémicos mamarios ( EORTC BR23 ) y la Escala Hospitalaria de Ansiedad y Depresión ( HADS ). 
En comparación con los pacientes que fueron tratados con quimioterapia estándar, los pacientes que fueron tratados con capecitabina tuvieron una CV significativamente mejor, función del papel y función social, menos efectos adversos sistémicos, menos sufrimiento psicológico, y menos fatiga durante y al finalizar el tratamiento ( P ≤ 0,005 ). 
El tratamiento con capecitabina se asoció con menos náuseas, vómitos y estreñimiento y con mejor apetito que el tratamiento estándar ( P ≤.004 ), pero peor síndrome mano-pie y diarrea ( P <.005 ). 
Todas estas diferencias se resolvieron en 12 meses. 
La quimioterapia estándar fue superior a la capecitabina en la mejora de la supervivencia libre de recaídas y global en mujeres mayores con cáncer de mama en estadio temprano. 
Aunque capecitabina se asoció con mejor CV durante el tratamiento, la CV fue similar para ambos grupos a 1 año. 
El breve período de CV más pobre con tratamiento estándar es un precio modesto a pagar por una oportunidad de mejorar la supervivencia. 
Evaluar si la administración de eritropoyetina humana recombinante ( r-HuEPO ) aumentaría el hematocrito, reduciría la necesidad de transfusión y mejoraría la calidad de vida de los pacientes con cáncer anémico que reciben quimioterapia mielosupresora basada en cisplatino. 
Se evaluaron 132 pacientes con cáncer anémico tratados con quimioterapia mielosupresora cíclica que contenía cisplatino. 
Los pacientes recibieron r-HuEPO ( 150 U/kg) o placebo, por vía subcutánea, tres veces a la semana durante 3 meses. 
Las respuestas fueron evaluadas midiendo cambios en la hemoglobina/hematocrito, requerimientos de transfusión, y calidad de vida. 
El hematocrito medio aumentó en 6,0 puntos porcentuales en el grupo r-HuEPO frente a 1,3 en el grupo placebo. 
Una disminución en la necesidad de transfusión no alcanzó significación en los 3 meses, pero hubo una reducción significativa en el porcentaje de pacientes transfundidos en el segundo y tercer meses ( 27 % r-HuEPO vs. 56 % placebo ) y una tendencia hacia la reducción en el número total medio de unidades transfundidas ( 1,20 unidades r-HuEPO vs. 2,02 unidades placebo ), sugiriendo un retraso de 1 mes antes de que r-HuEPO pueda afectar a la necesidad de transfusión. 
Los niveles de eritropoyetina en suero antes del tratamiento fueron más bajos en los pacientes que respondieron que en los que no respondieron ( 73,5 UI/l y 86,3 UI/l medias, respectivamente ). 
Sin embargo, la magnitud de esta diferencia no fue útil en la definición de los pacientes que probablemente responderían. 
Hubo una mejora significativa en la calidad de vida global entre los dos brazos de tratamiento a favor del grupo tratado con r-HuEPO. 
No hubo efectos adversos significativos asociados con r-HuEPO. 
r-HuEPO es seguro y puede causar una mejora significativa en el hematocrito y la calidad de vida de los pacientes con cáncer anémico que reciben quimioterapia mielosupresora basada en cisplatino. 
Después de 1 mes de r-HuEPO, también hay una reducción en las necesidades de transfusión. 
Los sobrevivientes mayores de cáncer de mama (ECB ) están en riesgo de efectos de tratamiento tardíos y a largo plazo sobre la calidad de vida ( CV ), incluyendo un menor funcionamiento físico y miedo a la recurrencia. 
Dos enfoques prometedores para abordar esto incluyen la terapia de danza/movimiento y la atención plena. 
El propósito de este estudio de viabilidad piloto controlado aleatorio de 2 grupos fue probar los efectos a corto plazo de una intervención de 12 semanas del Programa de Movimientos Conscientes (MMP ) que combina la atención plena con el movimiento autodirigido sobre la CV y la atención plena en las ECB femeninas de 50 años o más y a los 12 meses o más después del tratamiento. 
Los participantes consentidos fueron aleatorizados a un grupo experimental ( EG ) ( 12 sesiones semanales de PMM ) o a un grupo de control ( ninguna sesión ). 
Todos los cuestionarios completados 3 veces. 
Los participantes del GE mantuvieron diarios de práctica en casa. 
El análisis se realizó después de la intervención para efectos inmediatos sobre las variables de desenlace y 6 semanas después para el mantenimiento de los efectos. 
Los participantes ( n = 49 ) varió en edad de 50 a 90 años ( promedio, 65,6 años ) y se encontraban en 9.8 años desde el diagnóstico ( rango, 1-32 años ), y la mayoría eran blancos, no asociados, y jubilados. 
Después de la intervención, los participantes del EG mostraron mejor CV a través de la disminución del miedo a la recurrencia y el aumento de la actitud de atención plena. 
A las 6 semanas, se mantuvieron los efectos iniciales. 
El PMM parece beneficiar a los SBC más viejos al reducir el miedo a la recurrencia y mejorar la actitud de atención plena. 
Aunque estos hallazgos son prometedores, se necesita un estudio más amplio para determinar más específicamente qué efectos a corto y largo plazo son posibles. 
La combinación de movimiento autodirigido y mindfulness, como se ha probado aquí, puede ser una herramienta valiosa para promover la salud y el bienestar en las personas mayores sobrevivientes de cáncer de mama a largo plazo. 
N, N-dietil-2- [ 4- (fenilmetil ) fenoxi ] ethanamina ( DPPE ; tesmilifene ) es un agente nuevo que aumenta la citotoxicidad de la quimioterapia in vitro e in vivo. 
Un ensayo en fase II que combina DPPE y doxorrubicina (DOX ) en carcinoma de mama metastásico mostró una respuesta aumentada sobre la esperada con DOX. 
Se reporta un ensayo en fase III comparando DOX con DPPE más DOX en cáncer de mama metastásico o recidivante. 
Las mujeres que no habían recibido antraciclina con enfermedad metastásica mensurable se asignaron aleatoriamente para recibir, cada 21 días, bien por vía intravenosa DOX 60 mg/m ( 2 ) o DOX durante los últimos 20 minutos de una perfusión de 80 minutos de DPPE ( 5,3 mg/kg ), en ambos casos a dosis acumuladas DOX de 450 mg/m ( 2 ). 
Los pacientes que recibieron DPPE fueron premedicados agresivamente para mejorar la toxicidad. 
Los puntos finales incluyeron supervivencia libre de progresión ( SLP ), tasa de respuesta ( RR ) y duración de la respuesta ( RD ), calidad de vida ( CV ), toxicidad y supervivencia global ( SG ). 
Un análisis intermedio previsto no detectó una diferencia de RR superior al 5 %. 
El estudio se cerró con un devengo adicional y se interrumpió todo el DPPE. 
El análisis final se realizó según lo previsto después de 256 eventos de progresión ( mediana de seguimiento, 20,5 meses ). 
No hubo diferencia significativa en RR, RD o SLP entre brazos. 
La DPPE más DOX fue estadísticamente superior a la DOX en el SG (hazard ratio, 0,66 ; IC 95 %, 0,48 a 0,91 ; P = 0,021 ). 
El DPPE más DOX se asoció con más toxicidad gastrointestinal y del SNC. 
No se detectó ninguna influencia consistente en la CV. 
Este estudio no demostró ninguna ventaja en RR, RD, o PFS pero significativamente superior OS para DPPE más DOX. 
Se justifica la realización de estudios adicionales de DPPE. 
Las investigaciones clínicas experimentales y tempranas han demostrado resultados alentadores para la estramustina en el tratamiento del glioma maligno. 
El presente estudio es un ensayo clínico abierto aleatorizado que compara el fosfato de estramustina ( Estracyt ) además de la radioterapia con radioterapia sola como tratamiento de primera línea de astrocitoma grado III y IV. 
Los 140 pacientes incluidos se encontraban en una buena condición clínica con una mediana de edad de 55 años (rango 22-87 ). 
La estramustina se administró por vía oral, 280 mg dos veces al día, tan pronto como se estableció el diagnóstico, durante y después de la radioterapia durante un período de un total de 3 meses. 
La radioterapia fue entregada los días laborables 2 Gy diarios hasta 56 Gy. 
Se excluyeron 18 pacientes debido a una clasificación errónea, dejando a 122 pacientes elegibles para evaluación. 
En general, el tratamiento fue bien tolerado. 
Las náuseas leves o moderadas fueron el efecto secundario más frecuente de la estramustina. 
El tiempo mínimo de seguimiento fue de 5,2 años para los pacientes sobrevivientes. 
Para el astrocitoma grado III la mediana del tiempo de supervivencia fue de 10,6 ( 1,3-92,7 ) meses para el grupo de radioterapia solamente y 17,3 ( 0,4-96,9 + ) meses para el grupo de radioterapia estramustina +. 
En el grado IV la mediana del tiempo de supervivencia correspondiente fue de 12,3 ( 2,1-89,2 ) y 10,3 ( 0,3-91,7 + ) meses, respectivamente. 
La mediana del tiempo de progresión sólo para radioterapia y el grupo de radioterapia y estramustina en tumores de grado III fue de 6,5 y 10,1 meses, respectivamente. 
En los tumores de grado IV, las cifras correspondientes fueron de 5,1 y 3,3 meses, respectivamente. 
Aunque hubo una tendencia a mejorar la supervivencia en grado III, no se encontraron diferencias estadísticas significativas entre los grupos de tratamiento. 
No se observaron diferencias entre los dos grupos de tratamiento con respecto a la calidad de vida según el protocolo EORTC QLQ. 
En conclusión, este primer estudio aleatorizado no demostró ninguna mejoría significativa del uso de estramustina además de la radioterapia convencional, sin embargo, se encontró una tendencia de respuesta positiva para el grupo estramustina en pacientes con glioma de grado III. 
En la quimioterapia NSCLC avanzada no seleccionada alcanzó una ventaja de aproximadamente 1-2 meses sobre la mediana de supervivencia frente a la mejor atención de apoyo. 
La quimioterapia parece mejorar el control de los síntomas, incluso si faltan estudios aleatorizados con calidad de vida como primer criterio de valoración y a menudo la toxicidad de la quimioterapia compromete la relación costo/beneficio frágil. 
El objetivo del presente estudio es evaluar el impacto sobre la CV, sustituyendo a cisplatino, un fármaco pivote en el tratamiento con CPNM, con carboplatino, un análogo con un perfil de toxicidad mejorado. 
La combinación de cisplatino con Mitomicina y Vinblastina fue una de las más utilizadas en el entorno paliativo en el momento del diseño de nuestro estudio. 
Los pacientes fueron aleatorizados para recibir un régimen de VPM ( Mitomicina-C 8 mg/m2 d1, Vinblastina 4 mg/m2 d 1-8, Cisplatino 100 mg/m2 d1 ) o un régimen de VPM ( Mitomicina-C 8 mg/m2 d1, Vinblastina 4 mg/m2 d 1-8, Carboplatino 300 mg/m2 d1 ) cada 3 semanas. 
La CV fue evaluada por el Spitzer QL-Index y por los cuestionarios EORTC QLQ-C30+LC 13 antes de la quimioterapia, después de un ciclo, después de tres ciclos, y luego cada 6 semanas en los primeros 6 meses y cada 3 meses después. 
De septiembre de 1994 a julio de 1997, 153 pacientes consecutivos fueron aleatorizados a MVP ( 75 pacientes ) o grupo de VCM ( 78 pacientes ). 
A pesar de las dificultades para realizar y analizar ítems de CV en estos pacientes, la CV global evaluada por el cuestionario de Spitzer sugirió una ventaja para el régimen de CVM ( p=0,05 ) y se observó una diferencia significativa en el subdominio de salud global ( p=0,04 ). 
Los síntomas relacionados con la enfermedad mejoraron con el tiempo, y los beneficios duraron durante todo el período de tratamiento. 
Cuando se evaluó con el cuestionario EORTC hubo significativamente menos náuseas y vómitos (p=0,0001), pérdida del apetito (p=0,01), insomnio (p=0,03), estreñimiento (p=0,01) y neuropatía periférica (p=0,01) a favor de la VCM, y una tendencia a menor pérdida del cabello (p=0,05 ). 
La ventaja duró toda la duración de la quimioterapia. 
No se observaron diferencias en el subdominio de calidad de vida global ( p=0,40 ) entre los dos regímenes. 
La CV fue la primera variable y la potencia estadística fue insuficiente para evaluar otros parámetros. 
Sin embargo, reportamos una tasa de respuesta de 43,1 y 38,6 %, respectivamente, en el brazo de MVP y MVC ( P=0,59 ) y una mediana de supervivencia de 10,2 y 7,2 meses, respectivamente, para el brazo de cisplatino y carboplatino ( P=0,39 ). 
El régimen que contiene carboplatino ( CVM ) tiene un perfil de toxicidad significativamente mejor que el régimen que contiene cisplatino ( VPM ) según lo demostrado tanto por los cuestionarios EORTC como por los datos de toxicidad de la OMS notificados por los médicos. 
No se observaron diferencias significativas en cuanto a la tasa de respuesta, el tiempo hasta la progresión y la supervivencia global entre los dos regímenes. 
Los dos regímenes de quimioterapia mostraron una efectividad similar en la paliación de los síntomas cuando se evaluaron con la adición C30 del cuestionario EORTC QOL. 
Con los cuestionarios de Spitzer se observó una tendencia hacia un índice de calidad de vida mejorada durante el tratamiento con la combinación de carboplatino en comparación con la combinación de cisplatino. 
Esta diferencia, sin embargo, no se observó cuando se evaluó la calidad de vida global con los pacientes de EORTC compilaron cuestionarios. 
Un régimen que contiene carboplatino con mejor perfil de toxicidad y una potencialidad similar para el control de los síntomas ofrece una opción en comparación con combinaciones similares de cisplatino que contienen cisplatino en el tratamiento paliativo de CPNM avanzado. 
Para determinar los resultados de 1 año de una terapia conductual de cuatro componentes (BT ) intervención del sueño ( Plan de Promoción del Sueño Individualizado [ ISPP ] ) versus un control alimenticio saludable ( HEC ) sobre la fatiga relacionada con el cáncer en mujeres que reciben tratamiento de quimioterapia adyuvante para el cáncer de mama ( CTX ). 
Un total de 219 participantes de 12 clínicas de oncología fueron asignados aleatoriamente en un ensayo clínico. 
Antes de CTX, los enfermeros de investigación entrenaron a los participantes en la intervención para desarrollar un plan de BT que incluye control de estímulo, restricción del sueño modificada, terapia de relajación e higiene del sueño. 
Los planes BT fueron revisados antes de cada CTX y 30, 60, y 90 días después de la última CTX y reforzados 7 a 9 días después. 
Los participantes del HEC recibieron información nutricional e igual atención. 
Índice de calidad del sueño de Pittsburgh ( PSQI ), Diario diario, Actigraph de muñeca, y medidas de la escala de fatiga de Piper y análisis de modelos lineales mixtos repetidos siguiendo el paradigma Intent to Treat. 
La calidad del sueño difería durante 1 año ( F [ 4.162 ] = 7,7, P < 0,001 ; por grupo, F [ 1.173 ] = 4,8, P = 029 ; y con el tiempo por grupo, F [ 4.162 ] = 3,3, P = 0,013 ). 
Las comparaciones entre pares revelaron diferencias significativas entre los grupos a los 90 días ( P = 0,002 ) pero no a los 1 años ( P = 0,052 ). 
Siete días de datos de diario y de actigrafía no corroboraron con reflexiones mensuales ( PSQI ). 
El patrón de despertares nocturnos ( Actigraph ) fue significativamente diferente por grupo a lo largo del tiempo ( P =.046 ), sin diferencias entre los grupos a los 90 días o a 1 año. 
La fatiga fue menor a 1 año que antes del CTX ; no se encontraron efectos en el grupo. 
El grupo BT, en promedio, experimentó una mejora significativa en la calidad global del sueño en comparación con el grupo HEC, pero no en los resultados objetivos de sueño o fatiga. 
Comparar los resultados de la embolización de la arteria uterina (AEU) para leiomiomas con el uso de microesferas de gelatina tris-acril ( TAGM ) versus partículas esféricas de alcohol polivinílico ( AVA ). 
Los pacientes sometidos a EAU fueron asignados aleatoriamente para recibir TAGMs o PVA. 
La embolización se realizó de manera estandarizada. 
Los datos de resultados se recolectaron a los 3 meses de la embolización, incluyendo la evaluación de los síntomas clínicos, las puntuaciones de un cuestionario específico para un tumor fibroide y calidad de vida (QOL ) y los hallazgos en imágenes de resonancia magnética (RM ) mejorada con material de contraste, incluyendo el grado de infarto tumoral y la reducción del volumen. 
Los datos fueron analizados con el uso de las pruebas t, la prueba de Mann-Whitney U, y las pruebas de chi2 según corresponda. 
Se trataron 36 pacientes. 
No hubo diferencias en los dos grupos de tratamiento al inicio. 
Se obtuvo seguimiento clínico en 35 pacientes. 
Entre las medidas de desenlace clínico, la mejoría de la puntuación de CV fue mayor para los EAU con TAGM en comparación con el VAP ( 49,0 vs 27,9 ; P = 0,2 ), pero no se observaron otras diferencias. 
De los 25 pacientes en los que se completó el seguimiento por imágenes de RM a 3 meses, los tratados con TAGM tuvieron una probabilidad significativamente mayor de tener un infarto completo de todos los leiomiomas ( seis pacientes frente a un paciente ; P = 0,02 ), fueron más propensos a tener al menos un 90% de infarto tumoral ( ocho pacientes frente a cuatro pacientes ; P = 0,03 ), y tuvieron un menor porcentaje medio del tejido tumoral fibroide residual perfundido ( 9,6 % frente a 44,3 % ; P = 0,004 ) en comparación con los pacientes tratados con PVA. 
Con base en estas diferencias entre los agentes embólicos, la inscripción en este estudio fue terminada. 
El uso de partículas de PVA esféricas de la manera descrita en el presente documento da lugar a una tasa inaceptablemente alta de infarto tumoral fallido en los Emiratos Árabes Unidos. 
Determinar la eficacia y seguridad de un régimen quincenal de leucovorina (LV ) más fluorouracilo ( FU ) solo o en combinación con cisplatino o irinotecán en pacientes con adenocarcinoma gástrico metastásico no tratado previamente y seleccionar el mejor brazo para un estudio de fase III. 
Ciento treinta y seis pacientes (dos no eran elegibles ) fueron incluidos en el ensayo multicéntrico aleatorizado de fase II. 
Los pacientes recibieron LV 200 mg/m ( 2 ) ( perfusión de 2 horas ) seguido de FU 400 mg/m ( 2 ) ( bolo ) y FU 600 mg/m ( 2 ) ( perfusión continua de 22 horas ) en los días 1 y 2 cada 14 días ( LV5FU2 ; brazo A ), LV5FU2 más cisplatino 50 mg/m ( 2 ) ( perfusión de 1 hora ) en el día 1 o 2 ( brazo B ), o LV5FU2 más irinotecan 180 mg/m ( 2 ) ( perfusión de 2 horas ) en el día 1 ( brazo C ). 
Las tasas de respuesta global, confirmadas por un grupo de expertos independientes, fueron del 13 % ( IC 95 %, 3,4 % a 23,3 % ), del 27 % ( IC 95 %, 14,1 % a 40,4 % ) y del 40 % ( IC 95 %, 25,7 % a 54,3 % ) para los brazos A, B y C, respectivamente. 
La mediana de supervivencia libre de progresión y los tiempos globales de supervivencia fueron 3,2 meses ( IC 95 %, 1,8 a 4,6 meses ) y 6,8 meses ( IC 95 %, 2,6 a 11,1 meses ) con LV5FU2, respectivamente ; 4,9 meses ( IC 95 %, 3,5 a 6,3 meses ) y 9,5 meses ( IC 95 %, 6,9 a 12,2 meses ) con LV5FU2-cisplatino, respectivamente ; y 6,9 meses ( IC 95 %, 5,5 a 8,3 meses ) y 11,3 meses ( IC 95 %, 9,3 a 13,3 meses ) con LV5FU2-irinotecan, respectivamente. 
De los tres regímenes probados, la combinación de LV5FU2-irinotecan es la más prometedora y se evaluará en un ensayo de fase III. 
Se ha demostrado que LV5FU2 con dosis altas de leucovorina (LV ), 5-fluorouracilo para perfusión semanal ( 5FU ) ( esquema AIO ) y raltitrexed son agentes activos en el tratamiento de primera línea del cáncer colorrectal. 
Se realizó un ensayo aleatorizado de 4 brazos para comparar ( 1 ) un bolo intravenoso de dosis bajas de VI ( 20 mg/m2 ), seguido de un bolo intravenoso de 5FU ( 400 mg/m2 ), seguido de una perfusión continua de 22 horas de 5FU ( 600 mg/m2 ) en el día 1 y el día 2/2 semanas ( brazo ldLV5FU2 ), ( 2 ) una perfusión continua semanal de dosis altas de 5FU ( 2,6 g/m2/semana ) durante 6 semanas seguidas de una semana de descanso ( brazo HD-FU ) y ( 3 ) raltitrexed ( brazo Tomudex ; 3 mg/m2/3 semanas ) con el LV5FU2 estándar. 
De 1997 a 2001 se incluyeron 294 pacientes. 
Los 4 brazos estuvieron bien equilibrados para relación de sexo, edad, rendimiento de la OMS, localización del tumor primario y quimioterapia adyuvante previa. 
El tratamiento se interrumpió debido a un bajo devengo. 
Se observaron dos muertes relacionadas con la toxicidad en el brazo de Tomudex. 
Los tratamientos dieron lugar a diferentes tasas de neutropenia de grado 3-4 ( 3, 4, 11 y 14 % de los pacientes en los brazos de LV5FU2, ldLV5FU2, HD-FU y Tomudex, respectivamente, p = 0,028 ), leucopenia y vómitos. 
Se observó al menos un episodio de toxicidad de grado 3-4 en 27, 25, 38 y 47 % de los pacientes en los brazos de LV5FU2, ldLV5FU2, HD-FU y Tomudex, respectivamente ( p = 0,016 ). 
Se observó una respuesta objetiva en 28, 21, 22 y 10 % de los pacientes en los brazos de LV5FU2, ldLV5FU2, HD-FU y Tomudex, respectivamente ( p = 0,04 ). 
La supervivencia libre de progresión (SLP) de los pacientes del grupo de Tomudex fue estadísticamente menor que la de los pacientes tratados con LV5FU2 o ldLV5FU2 (grupo combinado; p = 0,013, prueba de rango logarítmico ). 
En conclusión, Tomudex es más tóxico y produce una SLP más corta que la infusión 5FU. 
A pesar del cierre temprano del estudio y la falta de poder de la comparación, parece que ldLV5FU2 podría considerarse como una opción activa, más fácil y menos costosa para el tratamiento del cáncer colorrectal metastásico en comparación con el clásico LV5FU2 o HD-FU semanal. 
Comparar el resultado del tratamiento del cáncer de pulmón de células no pequeñas N2 verificado por mediastinoscopia tratado con quimioterapia de inducción seguida de cirugía o radioterapia ( RT ), con ambas opciones seguidas de quimioterapia de consolidación. 
Entre abril de 1990 y abril de 1994, el Grupo de Oncología Radioterapéutica ( RTOG ) y el Grupo de Oncología Cooperativa Oriental llevaron a cabo un ensayo aleatorizado de fase III para el cáncer de pulmón no microcítico en estadio IIIA ( T1-T3N2M0 ). 
Después de la documentación de la enfermedad N2 por mediastinoscopia o mediastinotomía anterior, los pacientes recibieron quimioterapia de inducción con cisplatino, vinblastina, y mitomicina-C. Mitomicina-C fue posteriormente descartada del régimen de inducción. 
A continuación, los pacientes fueron aleatorizados a cirugía o RT (64 Gy en 7 semanas ) seguidos de cisplatino y vinblastina. 
RTOG 89-01 acumuló 75 pacientes, de los cuales 73 fueron elegibles y analizables. 
Doce pacientes recibieron quimioterapia de inducción pero no fueron aleatorizados a RT o cirugía después. 
Cuarenta y cinco pacientes fueron aleatorizados a RT postinducción o cirugía. 
De los pacientes analizables, el 90 % tenía una puntuación de rendimiento de Karnofsky de 90-100, el 18 % tenía pérdida de peso > 5 %, el 37 % tenía características histológicas de células escamosas y el 54 % tenía enfermedad voluminosa de N2. 
La distribución de la enfermedad voluminosa N2 fue uniforme entre los brazos de tratamiento. 
La incidencia de toxicidad de Grado 4 fue del 56 % en pacientes que recibieron mitomicina-C y del 29 % en aquellos que no lo hicieron. 
Sólo 1 paciente de cada grupo presentó toxicidad no hematológica aguda mayor que el grado 3 (náuseas y vómitos ). 
No se desarrolló toxicidad aguda por radiación de grado 4. 
Las incidencias de toxicidad a largo plazo fueron equivalentes en todos los brazos. 
Se produjeron tres muertes relacionadas con el tratamiento: 2 pacientes en los brazos quirúrgicos ( una toxicidad pulmonar tardía y una embolia pulmonar ) y 1 paciente en el brazo de radiación ( neumonitis por radiación ). 
La quimioterapia de inducción se completó en el 78 % de los pacientes. 
La resección completa se realizó en el 73 % de 26 pacientes sometidos a toracotomía. 
La quimioterapia de consolidación se completó en el 75 % de los pacientes. 
No se encontró diferencia estadísticamente significativa entre los grupos de tratamiento. 
La tasa global de supervivencia libre de progresión fue del 53 % a 1 año y del 17 % a 3 años. 
La mediana de supervivencia libre de progresión fue de 14 meses. 
No hay diferencia en la tasa de supervivencia a 1 año ( 70 % frente a 66 % ) ni en la mediana del tiempo de supervivencia ( 19,4 frente a 17,4 meses ) entre los brazos quirúrgico y RT. 
La mediana de supervivencia en los pacientes que recibieron quimioterapia de inducción sólo fue de 8,9 meses. 
La mitomicina-C no tuvo impacto sobre la supervivencia ( p = 0,75 ). 
No se observó diferencia estadísticamente significativa en el tiempo hasta el fracaso local entre los brazos quirúrgico y RT. 
El paciente acumulado en este ensayo no obtuvo resultados concluyentes, pero son notables varias observaciones. 
En este ensayo, la confirmación histológica de la enfermedad N2 en los brazos quirúrgico y no quirúrgico eliminó los sesgos habituales de la estadificación clínica. 
En este contexto, el control local y la supervivencia fueron esencialmente iguales entre los brazos quirúrgico y RT. 
Las tasas de supervivencia a 3 y 5 años de la terapia no quirúrgica fueron comparables a los ensayos quirúrgicos publicados de enfermedad N2. 
La amitriptilina es el analgésico adyuvante más común utilizado en pacientes con cáncer con dolor neuropático, aunque ningún estudio específico ha demostrado un beneficio. 
Un estudio cruzado aleatorizado controlado con placebo, doble ciego, fue diseñado para evidenciar los efectos de la amitriptilina en pacientes con dolor neuropático por cáncer. 
Dieciséis pacientes con cáncer avanzado con dolor neuropático en tratamiento sistémico con morfina, ya no reciben tratamiento oncológico, presentando dolor moderado ( cerca de 4 o más, pero menos de 7, en una escala numérica de 0-10 ) en la última semana, y recibiendo una dosis estable de morfina en los últimos 2 días fueron admitidos al estudio. 
Durante la primera semana de estudio, se administraron a los pacientes 25 mg de amitriptilina o gotas equivalentes de placebo por la noche durante 3 días y 50 mg durante los 4 días siguientes. 
Las dosis para pacientes mayores de 65 años fueron de 15 mg ( primeros 3 días ) y 30 mg ( 3 días después ). 
Después de una semana, un cruce tuvo lugar para la segunda semana, con el otro tratamiento en una secuencia inversa. 
Consumo de opioides, intensidad del dolor, síntomas y efectos adversos, estado de ánimo, sueño, preferencia del paciente, calidad de vida antes de iniciar el estudio, la primera semana después y la segunda semana después se registraron. 
No se encontraron beneficios significativos en analgesia en la intensidad global del dolor de la semana anterior de tratamiento, la menor intensidad del dolor o el dolor evaluado justo después de una semana de tratamiento, en el momento de la visita, cuando se comparó amitriptilina con placebo. 
Se evidenció una diferencia significativa para el peor dolor ( p < 0,035 ). 
No se encontraron diferencias en las dosis de opioides durante el período de estudio. 
La somnolencia, la confusión y la sequedad bucal fueron significativamente más intensas con amitriptilina que con placebo ( p < 0,036, 0,003 y 0,034, respectivamente ). 
No hubo diferencias sustanciales entre los dos tratamientos en la calidad de vida de Spitzer's puntuación y para cada ítem. 
No se encontraron diferencias en la preferencia de los pacientes por los dos períodos de tratamiento. 
Los efectos analgésicos de la amitriptilina fueron leves y se asociaron con efectos adversos. 
A la luz de los resultados obtenidos en el estudio, se debe cuestionar el uso extensivo del medicamento para el dolor por cáncer. 
La anemia, muy común entre los pacientes con cáncer, es a menudo una causa subyacente de fatiga relacionada con el cáncer y otros déficits de calidad de vida ( CV ). 
Aunque los ensayos clínicos aleatorizados han demostrado que el tratamiento con epoyetina alfa aumenta los niveles de hemoglobina, reduce la fatiga, disminuye los requerimientos de transfusión, y mejora la CV en general, la anemia y la fatiga relacionadas con el cáncer permanecen infratratadas. 
Esto es, en parte, porque las escalas y medidas de CV siguen siendo relativamente desconocidas para la mayoría de los clínicos y porque faltan rangos de referencia basados en la población, por lo que los resultados de los ensayos clínicos son difíciles de interpretar. 
Para ayudar en la interpretación de los resultados de CV de los ensayos clínicos, se administró el instrumento de CV de Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer-Anemia ( FACT-An ) a una muestra representativa nacional de 1.400 personas utilizando un panel de encuestas de Internet en los Estados Unidos. 
Luego comparamos los datos de FACT-An de la encuesta de Internet con los datos de CV de un ensayo clínico aleatorizado de 375 pacientes, doble ciego, que evalúa la epoyetina alfa frente a placebo en pacientes con cáncer anémico. 
FACT-An, según se administró a la población de la encuesta, mostró buenas propiedades psicométricas y fue capaz de discriminar entre los encuestados con historias de enfermedades específicas, incluyendo anemia y cáncer, y aquellos sin. 
La comparación entre la norma poblacional y los datos de los ensayos clínicos mostró que el tratamiento con epoyetina alfa produjo mejoras clínicamente significativas y estadísticamente significativas en la CV ( p < 0,01 ). 
Ahora se dispone de datos fiables sobre la norma de población para ayudar en la interpretación de los resultados de los ensayos clínicos en los que se administra el cuestionario FACT-An. 
En el ensayo clínico, el tratamiento con epoyetina alfa superó gran parte del déficit de CV observado en pacientes con cáncer anémico en comparación con la muestra de población normal. 
Se realizó un ensayo multicéntrico para determinar la eficacia y toxicidad de dosis crecientes de tretinoína liposomal (ácido todo transrretinoico ) administradas una o tres veces a la semana en pacientes con síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA ) asociado con Kaposi sarcoma. 
Se aleatorizaron 76 pacientes con síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) asociado al sarcoma de Kaposi para recibir el fármaco del estudio una vez (n = 30) o 3 veces a la semana (n = 46). 
La dosis inicial fue de 60 mg/m ( 2 ), que se incrementó a 90 mg/m ( 2 ) y luego 120 mg/m ( 2 ) si el fármaco fue bien tolerado ( < o = toxicidades de Grado 2 [ según la escala de toxicidad del Grupo Oncológico Sudoeste ] ). 
Cuatro semanas de tratamiento constituyeron 1 ciclo ; los pacientes pudieron recibir hasta 8 ciclos y a los que completaron 8 ciclos se les dio la opción de recibir terapia prolongada. 
La respuesta clínica se definió como respuesta completa ( CR ), respuesta parcial ( PR ) o enfermedad estable ( DE ). 
La eficacia se evaluó tras la finalización de 3 ciclos de tratamiento ; el 28,9% de los pacientes ( 22 de 76 pacientes ) respondieron ( sin RC, 1 PR, y 21 DE ). 
Entre los pacientes que recibieron tratamiento 3 veces a la semana, 16 de 49 pacientes ( 32,7 % ) alcanzaron una respuesta clínica al final del tercer ciclo de tratamiento ( sin RC, 1 PR y 15 DE ). 
El uso concomitante o previo de inhibidores de la proteasa no pareció afectar la respuesta del paciente al tratamiento ( P = 0,183 ). 
La tretinoína liposomal es un nuevo agente terapéutico que se ha notificado que tiene alguna actividad clínica en pacientes con sarcoma de Kaposi asociado al SIDA. 
Se observó que una pauta posológica de tres veces por semana era más eficaz en comparación con una pauta de una vez por semana sin que se notificara ninguna diferencia significativa en la toxicidad. 
Los síntomas gastrointestinales crónicos después de la radioterapia pélvica son comunes, multifactorial por causa, y afectan la calidad de vida de los pacientes. 
Se evaluó si estos pacientes podrían ser ayudados si un practicante seguía un algoritmo de investigación y manejo, y si los resultados diferían por si un enfermero o un gastroenterólogo dirigían esta atención basada en algoritmos. 
Para este ensayo controlado aleatorizado de tres brazos reclutamos pacientes (≥18 años) de clínicas de Londres, Reino Unido, con síntomas gastrointestinales nuevos que persistían 6 meses después de la radioterapia pélvica. 
Utilizando una secuencia de aleatorización generada por computadora, asignamos al azar a los pacientes a uno de los tres grupos (1:1:1 ; estratificado por el sitio del tumor [ urológico, ginecológico, o gastrointestinal ], y grado de disfunción intestinal [ puntuación IBDQ-B < 60 vs 60-70 ] ) : cuidados habituales ( un folleto detallado de autoayuda ), tratamiento basado en algoritmos guiados por gastroenterólogos, o tratamiento basado en algoritmos dirigidos por enfermeras. 
La variable principal de valoración fue el cambio en la puntuación del subconjunto del cuestionario sobre la enfermedad intestinal inflamatoria ( IBDQ-B ) a los 6 meses, analizado por intención de tratar. 
Entre el 26 de noviembre de 2007 y el 12 de diciembre de 2011, se inscribieron 218 pacientes y se asignaron al azar al tratamiento: 80 al grupo de enfermeros, 70 al grupo de gastroenterólogo y 68 al grupo del folleto ( figura ). 
La mayoría tenía una puntuación basal IBDQ-B que indicaba síntomas moderados a graves. 
Se registró la siguiente diferencia media paritaria en el cambio en la puntuación IBDQ-B entre los grupos: enfermero versus folleto 4·12 (IC 95 % 0·04-8·19; p=0·04 ), gastroenterólogo versus folleto 5·47 ( 1·14-9·81 ; p=0·01 ). 
Los resultados en el grupo enfermero no fueron inferiores a los resultados en el grupo gastroenterólogo (diferencia media 1·36, uno de los lados IC 95 % -1·48 ). 
Los pacientes que recibieron una intervención dirigida siguiendo un algoritmo clínico detallado tuvieron mejores mejoras en los síntomas gastrointestinales inducidos por radioterapia que los pacientes que recibieron atención habitual. 
Nuestros hallazgos sugieren que, para la mayoría de los pacientes, esta atención basada en algoritmos puede ser dada por una enfermera capacitada. 
El objetivo de este análisis fue evaluar el impacto de los factores de pretratamiento en la calidad de vida ( CV ) en pacientes con cáncer de pulmón no microcítico localmente avanzado ( CPNM ). 
En particular, este estudio se centró en la posible interacción entre la CV basal relacionada con el género y la puntuación de rendimiento de Karnofsky ( KPS ) en un ensayo prospectivo de cáncer de pulmón aleatorizado. 
La información de CV, utilizando instrumentos validados ( Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer-Lung [ FACT-L ], versión 2, y Índice de Vida Funcional-Cancer [ FLIC ] ), fue recolectada prospectivamente en pacientes con CPNM localmente avanzado tratados en el ensayo de Radioterapia Oncología Grupo ( RTOG ) 89-01. 
Entre abril de 1990 y abril de 1994, 70 pacientes elegibles participaron en un ensayo de fase III en el que se comparó un régimen que contenía quimioterapia secuencial y radioterapia versus quimioterapia secuencial más cirugía. 
De estos 70 pacientes, 46 se sometieron al tratamiento previo FLIC y 49 al tratamiento previo FACT-L. 
Hubo una interacción significativa entre sexo y KPS utilizando FLIC ( P = 0,009 ), que también mostró una tendencia a la significación con FACT ( P = 0,09 ). 
Se observaron interacciones significativas KPS-por-género para FACT-L en las subescalas de bienestar físico y preocupaciones adicionales-pulmón ( P = 0,012 y P = 0,0003, respectivamente ). 
Los resultados tanto del FLIC como del FACT-L mostraron puntuaciones significativamente más bajas correspondientes a valores KPS más bajos ( P = 0,009 y P = 0,016, respectivamente ). 
Los resultados de este estudio randomizado que incorporaba mediciones prospectivas de CV sugieren que en pacientes con CPNM localmente avanzado, el análisis de los datos de CV por sexo o estado de desempeño por sí solo puede no reflejar con precisión cómo estos factores dependen unos de otros. 
Entender la interacción entre género y estado de desempeño podría conducir a mejores pronósticos y potencialmente podría adaptar las intervenciones para grupos específicos de pacientes con cáncer de pulmón. 
Este estudio buscó evaluar la eficacia de la vacuna dendrítica autóloga ( inmunoterapia ) para glioblastoma multiforme ( GBM ). 
Los pacientes de 14 a 70 años de edad con MGB de nuevo diagnóstico y puntuación de Karnofsky Performance Scale (KPS ) > 70 que estaban recibiendo tratamiento inicial fueron incluidos y fueron aleatorizados en 2 grupos durante el período de 5 años del estudio. 
Dieciocho pacientes recibieron tratamiento convencional (cirugía, radioterapia y quimioterapia ) y recibieron una vacuna adyuvante autóloga dendrítica celular, y 16 pacientes (grupo de control ) recibieron tratamiento convencional solamente. 
La administración de la vacuna se inició en el postoperatorio de 1 a 2 meses, con 10 inoculaciones administradas durante 6 meses. 
Las medidas de los resultados fueron supervivencia global ( SG ) ; supervivencia libre de progresión ( SLP ) ; tasas de supervivencia a 1, 2 y 3 años, y calidad de vida ( CV ). 
El tiempo de seguimiento osciló entre 14 y 56 meses ( mediana, 33 meses ). 
Las tasas de supervivencia a 1, 2 y 3 años fueron de 88,9 %, 44,4 % y 16,7 % para el grupo vacunal, respectivamente, y 75,0 %, 18,8 % y 0 %, respectivamente, para el grupo control, ( P = 0,299, 0,0035, 0,0014, respectivamente ). 
La mediana de SG para el grupo vacunal fue de 31,9 meses y para el grupo control de 15,0 meses (p < 0,002 ). 
La mediana de supervivencia libre de progresión (SLP) para el grupo vacunal fue de 8,5 meses y 8,0 meses para el grupo control (P = 0,075 ). 
La fracción sobreviviente fue significativamente mayor en el grupo vacunal basado en el análisis de Kaplan-Meier. 
La inmunoterapia adyuvante con la vacuna de células dendríticas con lisato de células enteras puede mejorar la supervivencia a corto plazo. 
Parece ser seguro, y su eficacia a largo plazo es digno de una investigación más a fondo. 
Los pacientes con cáncer se caracterizan por un profundo deterioro de la utilización de la glucosa, siendo los lípidos el combustible metabólico preferido. 
En contraste, las necesidades energéticas de los tumores malignos se satisfacen casi por completo por la glucosa. 
Por lo tanto, se estudiaron los efectos de una dieta alta en grasas, particularmente en la composición corporal. 
Veintitrés pacientes moderadamente desnutridos con carcinoma gastrointestinal fueron aleatorizados para recibir una dieta convencional que suministraba 35 kcal no proteico y 1,1 g de proteína/kg al día (grupo A, n = 11 ) o una dieta líquida artificial enriquecida con grasa ( 20 kcal no proteico/kg al día ) más comidas normales (grupo B, n = 12 ) durante un período de ocho semanas, es decir. , del primer al tercer ciclo de quimioterapia. 
El contenido de grasa de la dieta artificial fue del 66 % de las calorías no proteicas. 
El día anterior a las intervenciones nutricionales, y nuevamente después de cuatro y ocho semanas, se determinaron compartimentos corporales mediante análisis de impedancia bioeléctrica, se cuantificaron subpoblaciones de linfocitos mediante citometría de flujo y se calificaron algunos aspectos de la calidad de vida mediante cuatro escalas de autoevaluación analógica lineal ( LASA ). 
Los cálculos estadísticos se realizaron como análisis de datos exploratorios. 
El consumo de calorías no proteicas no difirió significativamente entre los dos grupos de pacientes. 
Un aumento medio de peso en el grupo B contrasta con una pérdida media de peso en el grupo A después de cuatro ( P < 0,01 ) y ocho semanas ( P < 0,05 ). 
La masa libre de grasa mostró una diferencia intergrupo a favor del grupo B después de ocho semanas ( p < 0,05 ). 
La masa celular corporal se mantuvo durante todo el estudio en el grupo B, pero disminuyó significativamente hasta las semanas 4 y 8 en el grupo A ( diferencia entre grupos : P < 0,05 y 0,01, respectivamente ). 
Con la dieta enriquecida con grasas (P < 0,05) se produjo una disminución de 559 células/mullo en el recuento total de linfocitos. 
Varios aspectos de la calidad de vida fueron calificados como mejores en el grupo B que en el grupo A, aunque no todas las diferencias alcanzaron significación estadística. 
En pacientes con cáncer, una dieta alta en grasas posiblemente apoye el mantenimiento tanto del peso corporal como de la masa celular corporal. 
Sin embargo, es aconsejable controlar el recuento de linfocitos. 
Estudios previos han sugerido que la melatonina, un medicamento integrador de uso frecuente, puede atenuar la pérdida de peso, la anorexia y la fatiga en pacientes con cáncer. 
Estos estudios se vieron limitados por la falta de enceguecimiento y la ausencia de controles de placebo. 
El objetivo principal de este estudio fue comparar la melatonina con placebo para mejorar el apetito en pacientes con caquexia del cáncer. 
Se realizó un ensayo aleatorizado, doble ciego, de 28 días de duración de melatonina 20 mg versus placebo en pacientes con cáncer avanzado de pulmón o GI, puntuaciones de apetito ≥ 4 en una escala de 0 a 10 ( 10 = peor apetito ) y antecedentes de pérdida de peso ≥ 5 %. 
Las evaluaciones incluyeron peso, síntomas por la Escala de Evaluación de Síntomas de Edmonton, y calidad de vida por el cuestionario Evaluación Funcional de la Terapia de Anorexia/Caquexia ( FAACT ). 
Las diferencias entre los grupos desde el inicio hasta el día 28 fueron analizadas utilizando pruebas de una cara, t de dos muestras o pruebas de dos muestras de Wilcoxon. 
El análisis intermedio a mitad del juicio tenía un límite de monitoreo de Lan-DeMets con una regla de detención de O'Brien-Fleming. 
Los límites de decisión eran aceptar la hipótesis nula de inutilidad si la estadística de prueba z < 0,39 ( P ≥.348 ) y rechazar la hipótesis nula si z > 2.54 ( P ≤.0056 ). 
Tras el análisis intermedio de 48 pacientes, se cerró el estudio por inutilidad. 
No hubo diferencias significativas entre los grupos de apetito ( P =,78 ) u otros síntomas, peso ( P =,17 ), puntuación FAACT ( P =,95 ), toxicidad, o supervivencia desde el inicio hasta el día 28. 
En pacientes caquéticos con cáncer avanzado, la melatonina oral 20 mg por la noche no mejoró el apetito, el peso o la calidad de vida en comparación con placebo. 
La progresión de la enfermedad neoplásica ginecológica se caracteriza por alteraciones específicas del metabolismo energético y por síntomas como fatiga, anorexia, náuseas, anemia e inmunodepresión, que resultan en un síndrome de caquexia y una marcada disminución de la calidad de vida del paciente ( CV ). 
Los protocolos terapéuticos asociados con sistemas de apoyo psicológico y social adecuados y eficaces son esenciales para contrarrestar los síntomas de la enfermedad neoplásica en pacientes incurables. 
Se realizó un estudio aleatorizado de fase III para establecer el tratamiento más eficaz y seguro para mejorar los síntomas clave en pacientes con cáncer ginecológico avanzado, es decir. , masa corporal magra ( LBM ), gasto de energía de reposo ( REE ), fatiga y CV. 
Además, se evaluó el impacto de los brazos de tratamiento en los principales parámetros metabólicos e inflamatorios, incluyendo proteína C reactiva ( PCR ), interleucina ( IL ) -6, factor de necrosis tumoral ( TNF ) -α, leptina, especies reactivas de oxígeno ( ROS ) y glutatión peroxidasa. 
También se evaluó el cambio en la puntuación pronóstica de Glasgow ( GPS ) durante el tratamiento. 
Un total de 104 pacientes con cáncer ginecológico en estadio avanzado fueron incluidos y asignados aleatoriamente para recibir acetato de megestrol (MA ) más l-carnitina, celecoxib, y antioxidantes ( brazo 1 ) o MA solo ( brazo 2 ). 
La duración del tratamiento fue de 4 meses. 
El brazo combinado fue más eficaz que el brazo 2 con respecto a LBM, REE, fatiga y CV global. 
En cuanto a las variables secundarias de eficacia, el apetito del paciente aumentó y la PS ECOG disminuyó significativamente en ambos brazos. 
Los parámetros de inflamación y estrés oxidativo IL-6, TNF-α, PCR y ROS disminuyeron significativamente en el brazo 1, mientras que no se observó ningún cambio significativo en el brazo 2. 
El tratamiento combinado mejoró tanto las alteraciones inmunometabólicas como la CV del paciente. 
Idealmente, las terapias de multimodalidad para la caquexia deberían introducirse en un contexto de " mejor atención de apoyo " que incluya una gestión óptima de los síntomas y un asesoramiento psicosocial cuidadoso. 
El objetivo de este estudio fue evaluar el pamidronato para el dolor óseo en un ensayo doble ciego aleatorizado y evaluar la contribución de nuevos marcadores de resorción ósea en pacientes con metástasis óseas. 
Se aleatorizaron 52 pacientes con metástasis óseas dolorosas para recibir una perfusión de 120 mg de pamidronato de dos horas o una perfusión de solución salina idéntica. 
Cuatro semanas después, todos los pacientes recibieron 120 mg de pamidronato. 
Los marcadores de resorción ósea medidos incluyeron calcio urinario ( uCa ), hidroxiprolina ( Hyp ), y los productos de degradación del colágeno : NTx, Crosslaps y Free Dpd. 
La respuesta sintomática durante las primeras cuatro semanas se observó después del pamidronato, pero no con placebo ( p < 0,05). 
La calidad de vida se mantuvo con pamidronato y se deterioró después del placebo ( p < 0,05 ). 
Los marcadores de resorción no disminuyeron después de placebo, pero ambos NTx y Crosslaps disminuyeron un 70 % después del pamidronato ( P = 0,001 ). 
Una segunda perfusión de pamidronato no disminuyó aún más la resorción, pero mantuvo la supresión de la resorción a niveles similares durante otras cuatro semanas. 
La respuesta sintomática al pamidronato se correlaciona estrechamente con la tasa de resorción ósea ; fue más frecuente en los pacientes con un valor inicial de NTx < 2 veces el límite superior de la normalidad ( 17 de 27, 62 % ) y en aquellos en los que el nivel de Ntx volvió a la normalidad ( 19 de 32, 59 % ) que en los pacientes con valores basales elevados de NTx ( > 2 veces el límite superior de la normalidad ) o niveles de Ntx que no se normalizaron para los que las frecuencias de respuesta fueron 2 de 16 ( 13 % ) y 0 de 11 ( 0 % ), respectivamente. 
El beneficio subjetivo después del pamidronato intravenoso se confirma en este estudio controlado con placebo. 
Los nuevos marcadores de resorción ósea de la descomposición del colágeno fueron capaces de predecir la respuesta clínica al pamidronato. 
Más del 30 % de los pacientes con cáncer de pulmón de células no pequeñas ( CPNM ) desarrollan metástasis cerebrales. 
Si es inoperable, la atención óptima de apoyo ( OSC ), incluyendo esteroides, y radioterapia cerebral completa ( WBRT ) se consideran generalmente como atención estándar, aunque no hay evidencia aleatoria que demuestre que la adición de WBRT a OSC mejora la supervivencia o la calidad de vida. 
QUARTZ es un ensayo de fase III aleatorizado, no inferioridad, en el que se compara OSC + WBRT frente a OSC en pacientes con metástasis cerebrales inoperables de CPNM. 
La medida de resultados primarios es la de los años de vida ajustados en función de la calidad ( QALY ). 
QUARTZ se vio amenazada por la pérdida de financiación y el cierre anticipado debido a la falta de devengo. 
Se consideró que la falta de datos aleatorios preliminares que apoyaran las hipótesis del ensayo subyacía a los pobres devengos, por lo que, sin conocimiento de los datos, el comité directivo independiente del ensayo estuvo de acuerdo con el inusual paso de la liberación de datos provisionales. 
Entre marzo de 2007 y abril de 2010, 151 pacientes ( de los 534 previstos ) fueron aleatorizados ( 75 OSC + WBRT, 76 OSC ). 
Los datos demográficos de referencia de los participantes incluyeron la mediana de edad de 67 años ( intervalo intercuartil 62-73 ), el 60% de hombres, el 50% con un rendimiento de Karnofsky < 70 ; el uso de esteroides fue similar en los dos grupos ; 64/75 ( 85% ) recibió WBRT ( 20 Gy en cinco fracciones ). 
La mediana de supervivencia fue : OSC + WBRT 49 días ( intervalo de confianza del 95 % 39-61 ), OSC 51 días ( intervalo de confianza del 95 % 27-57 ) - hazard ratio 1,11 ( intervalo de confianza del 95 % 0,80-1,53 ) a favor de WBRT. 
La calidad de vida evaluada utilizando EQ-5D no mostró evidencia de diferencia. 
La media estimada de las QALYs fue : OSC + WBRT 31 días y OSC 30 días, diferencia -1 día ( intervalo de confianza del 95 % -12,0 a +13,2 días ). 
Estos datos provisionales indican que no hay evidencia temprana de perjuicio para la calidad de vida, la supervivencia global o los LCA para los pacientes asignados únicamente a la OSC. 
Proporcionan información clave para discutir el ensayo con los pacientes y fortalecen el argumento para continuar QUARTZ para responder definitivamente a esta importante pregunta clínica. 
El objetivo del estudio fue comparar los resultados clínicos y la calidad de vida en pacientes sometidos a cirugía por enfermedad pilonida con procedimientos de desbroce y marsupialización (UM ) o escisión romboidea y colgajo Limberg ( RELP ). 
Ciento cuarenta pacientes consecutivos con seno pilonidal fueron asignados aleatoriamente para recibir procedimientos de UM o RELP. 
Un cuestionario diseñado específicamente fue administrado a los tres meses para evaluar el tiempo desde la operación hasta que el paciente pudo caminar, regresar a las actividades diarias, o sentarse sin dolor, tiempo para volver al trabajo o a la escuela, y tiempo para sanar. 
El dolor postoperatorio fue evaluado con una escala visual analógica y el cuestionario McGill Pain. 
La calidad de vida de los pacientes se evaluó con el Cuadro de Impacto de Heridas de Cardiff ( CWIS ). 
Los cuestionarios fueron administrados por un clínico ciego al tratamiento. 
En comparación con RELP, los pacientes que recibieron UM tuvieron una duración significativamente más corta de la operación y la estancia hospitalaria, períodos de tiempo más cortos para caminar, volver a las actividades diarias, o sentarse sin dolor y volver al trabajo o a la escuela, y menos complicaciones. 
El tiempo hasta la curación final fue significativamente más corto y los puntajes de calidad de vida en el CWIS fueron más altos en los pacientes que recibieron RELP que en los que recibieron UM. 
Los pacientes con UM presentaron niveles más bajos de dolor una semana después de la cirugía. 
El procedimiento de desvestimiento y marsupialización proporciona más beneficios clínicos en el tratamiento de la enfermedad pilonida que la escisión romboidea y el colgajo Limberg y debe considerarse el procedimiento de elección. 
Sin embargo, puede estar asociado con más inconvenientes en el cuidado de la herida y más tiempo de curación que la escisión romboidea y el colgajo Lindberg. 
La terapia de mantenimiento puede retrasar la progresión y prolongar la supervivencia en el cáncer de pulmón metastásico de células no pequeñas (mNSCLC ). 
Como el tratamiento para mNSCLC no es curativo, su impacto en la calidad de vida relacionada con la salud del paciente ( CVRS ) es una consideración importante. 
SATURN ( Tarceva secuencial en CPNM no resecable ) fue un estudio multicéntrico aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo, que investigó el impacto de la terapia de mantenimiento con erlotinib en la CVRS en pacientes con CPNM localmente avanzado o recurrente. 
Los pacientes elegibles que habían completado previamente cuatro ciclos de quimioterapia basada en platino fueron aleatorizados 1:1 para recibir 150 mg/día de erlotinib o placebo hasta progresión de la enfermedad, toxicidad inaceptable o muerte. 
La CVRS del paciente se evaluó utilizando el cuestionario de Evaluación Funcional del Cáncer Terapia-Lung, en términos de tiempo hasta la progresión de los síntomas ( TSP ), tiempo hasta el deterioro ( TTD ) en el Índice de Resultados del Ensayo ( TOI ) y TTD. 
El análisis exploratorio se basó en el tiempo hasta la analgesia y la aparición de síntomas clave (dolor, tos y disnea). 
En comparación con placebo, la terapia de mantenimiento con erlotinib prolongó la supervivencia total sin progresión en un 41 % y un 23 %, respectivamente. 
Al inicio, las medidas de CVRS fueron comparables entre los dos grupos de tratamiento. 
La terapia de mantenimiento con erlotinib no impactó en el deterioro de la CVRS : TSP (hazard ratio [ HR ] = 0,91 [ intervalo de confianza del 95 % ( IC ) 0,74-1,12 ] ; n= 785 ), TTD en TOI ( HR = 1,06 [ IC 95 % 0,87-1,31 ] ; n= 781 ) y TTD en CVRS ( HR = 0,96 [ IC 95 % 0,79-1,16 ] ; n= 776 ). 
El tiempo hasta el dolor y el tiempo hasta el uso de analgésicos se retrasaron significativamente en pacientes que recibieron erlotinib en comparación con placebo (HR=0,61 [ IC 95% 0,42-0,88 ] ; p=0,0080 y HR=0,66 [ IC 95% 0,46-0,94 ] ; p=0,0199, respectivamente ). 
También se observó una tendencia no significativa a retrasar el tiempo de tos y el tiempo de disnea ( HR=0,77 [ IC 95% 0,49-1,21 ] y HR=0,75 [ IC 95% 0,48-1,17 ], respectivamente. 
La terapia de mantenimiento con erlotinib amplía significativamente la supervivencia sin progresión sin comprometer la CVRS del paciente en comparación con placebo, con alguna mejoría en los síntomas. 
En el ensayo aleatorizado de fase II/III ( V325 ) de pacientes con cáncer gástrico avanzado no tratados, la parte de fase II seleccionó docetaxel, cisplatino y fluorouracilo ( DCF ) sobre docetaxel y cisplatino para la comparación con cisplatino y fluorouracilo ( CF ; régimen de referencia ) en la parte de fase III. 
Los pacientes con cáncer gástrico avanzado fueron asignados aleatoriamente a docetaxel 75 mg/m2 y cisplatino 75 mg/m2 (día 1 ) más fluorouracilo 750 mg/m2/d (días 1 a 5 ) cada 3 semanas o cisplatino 100 mg/m2 (día 1 ) más fluorouracilo 1.000 mg/m2/d (días 1 a 5 ) cada 4 semanas. 
El punto final principal fue el tiempo hasta la progresión ( TTP ). 
En 445 pacientes asignados aleatoriamente y tratados ( DCF = 221 ; FC = 224 ), el TTP fue más largo con DCF frente a FC ( reducción del riesgo del 32 %; rango logarítmico P < 0,001 ). 
La supervivencia global fue mayor con DCF frente a FC ( reducción del riesgo del 23 %; rango logarítmico P = 0,2 ). 
La tasa de supervivencia a dos años fue del 18 % con DCF y del 9 % con FC. 
La tasa de respuesta global fue mayor con DCF ( chi2 P = 0,01 ). 
Las reacciones adversas relacionadas con el tratamiento de grado 3 a 4 ocurrieron en el 69 % ( DCF ) frente al 59 % ( CF ) de los pacientes. 
Las toxicidades frecuentes de grado 3 a 4 para DCF v CF fueron: neutropenia ( 82 % v 57 % ), estomatitis ( 21 % v 27 % ), diarrea ( 19 % v 8 % ), letargo ( 19 % v 14 % ). 
La neutropenia complicada fue más frecuente con DCF que con FC ( 29 % v 12 % ). 
La adición de docetaxel a la FQ mejoró significativamente la TTP, la supervivencia y la tasa de respuesta en pacientes con cáncer gástrico, pero dio lugar a un cierto aumento de la toxicidad. 
La incorporación de docetaxel, como en el DCF o con otro fármaco activo (s ), es una nueva opción terapéutica para pacientes con cáncer gástrico avanzado no tratado. 
El tratamiento del cáncer de mama hormonal aumenta los síntomas menopáusicos en mujeres. 
Este estudio investigó las diferencias entre los síntomas asociados con tamoxifeno adyuvante o exemestano. 
Se evaluaron diez síntomas comunes mediante cuestionario autoinformado administrado a 1.614 pacientes consecutivos al inicio y cada 3 meses durante el primer año de un ensayo doble ciego aleatorizado en mujeres posmenopáusicas con cáncer de mama con receptores hormonales tempranos positivos. 
Los síntomas fueron categorizados como ninguno, leve, moderado, o grave. 
Se calculó una puntuación de sofocos en cada momento. 
Los síntomas fueron analizados mediante el análisis de varianza de mediciones repetidas. 
Cada período de tiempo se probó repetidamente con el valor basal ; se asignó un valor P global para cada síntoma notificado. 
El cumplimiento fue excelente, con 7.286 cuestionarios analizados. 
La prevalencia basal de los síntomas varió entre el 2 % (hemorragia vaginal ) y el 60 % y el 70 % (dolor óseo/músculo y baja energía ). 
No hubo diferencias significativas en sangrado vaginal, alteración del estado de ánimo, o baja energía. 
Los pacientes que recibieron tamoxifeno tuvieron un flujo vaginal significativamente mayor (p < 0,0001 ). 
Los pacientes con exemestano notificaron más dolores óseos/musculares ( p < 0,0001 ), sequedad vaginal ( p = 0,0004 ), y dificultad para dormir ( p = 0,3 ). 
En ambos grupos, la puntuación de sofocos alcanzó su punto máximo a los 3 meses y disminuyó posteriormente. 
A los 12 meses, los pacientes tratados con tamoxifeno presentaron una puntuación media de sofocos significativamente superior ( P = 0,03), con un aumento de los sofocos diarios desde el inicio del tratamiento del 33 % en comparación con un aumento del 7 % desde el inicio del tratamiento con exemestano. 
A los 12 meses, el exemestano se asoció con menos sofocos y menos flujo vaginal que el tamoxifeno, pero con más sequedad vaginal, dolores óseos/musculares y dificultad para dormir. 
Los síntomas fueron comunes en ambos grupos. 
Nuestro objetivo fue determinar la eficacia de una intervención de educación y coaching (TEC ) a medida administrada por los laicos (con el objetivo de reducir los conceptos erróneos del dolor y mejorar la autoeficacia para comunicarse con los médicos ) sobre la gravedad del dolor de cáncer, el deterioro relacionado con el dolor y la calidad de vida. 
Los pacientes con cáncer con " peor dolor " basal de ≥4 en una escala de 0-10 o al menos insuficiencia funcional moderada debido al dolor fueron asignados aleatoriamente a TEC o a cuidados habituales mejorados (CUE ) durante una entrevista telefónica realizada antes de una visita al consultorio de oncología planificada (265 pacientes aleatorizados a TEC o CUE ; 258 completados al menos un seguimiento ). 
Los pacientes completaron cuestionarios antes y después de la visita y fueron entrevistados por teléfono a las 2, 6 y 12 semanas. 
Se utilizaron regresiones de efectos mixtos para evaluar el ajuste de la intervención en función de las características del paciente, la práctica y el sitio. 
En comparación con la EUC, el TEC se asoció con un aumento de la autoeficacia de la comunicación del dolor después de la intervención ( p < 0,001 ) ; ambos grupos mostraron una disminución significativa ( p < 0,0001 ), similar, de las ideas erróneas sobre el dolor. 
A las 2 semanas, la asignación a TEC se asoció con una mejoría en el deterioro relacionado con el dolor ( -0.25 puntos en una escala de 5 puntos, 95 % intervalo de confianza -0.43 a -0.06, P=.01 ) pero no en la gravedad del dolor ( -0.21 puntos en una escala de 11 puntos, -0.60 a 0,17, P=.27 ). 
La mejoría en el deterioro relacionado con el dolor no se mantuvo a las 6 y 12 semanas. 
No hubo intervención significativa por interacciones de subgrupos ( P >.10 ). 
Concluimos que el TEC, en comparación con el EUC, resultó en una mejora de la autoeficacia de la comunicación del dolor y una mejora temporal del deterioro relacionado con el dolor, pero no mejoró la gravedad del dolor. 
En ensayos de fase II, paclitaxel ha demostrado tener actividad antitumoral en pacientes con cáncer avanzado de pulmón no microcítico ( CPNM ). 
Sin embargo, en un ensayo clínico aleatorizado no se han evaluado los beneficios de supervivencia y calidad de vida ( CV ) de paclitaxel utilizado como un solo agente en comparación con los cuidados de apoyo por sí solos. 
Un total de 157 pacientes con CPNM en estadio IIIB o IV que no habían recibido quimioterapia previa fueron asignados aleatoriamente para recibir el mejor tratamiento de apoyo solo ( 78 pacientes ) o paclitaxel más tratamiento de apoyo ( 79 pacientes ). 
Paclitaxel se administró en perfusión intravenosa de 3 horas cada 3 semanas. 
Los cuidados de apoyo incluyeron radioterapia paliativa y terapia de apoyo con corticosteroides, antibióticos, analgésicos, antieméticos, transfusiones, y otra terapia sintomática según sea necesario. 
El punto final primario del estudio fue la supervivencia. 
El tiempo hasta la progresión de la enfermedad, la tasa de respuesta, los acontecimientos adversos y la CV fueron puntos finales secundarios. 
Las características del pretratamiento se distribuyeron uniformemente entre los dos brazos. 
La supervivencia fue estadísticamente significativamente mejor en el brazo de paclitaxel más cuidado de apoyo que en el brazo de cuidado de apoyo solo (P de dos caras = 0,37 ) ( mediana de supervivencia = 6,8 meses frente a 4,8 meses ). 
El análisis multivariado de Cox mostró que el paclitaxel más los cuidados de apoyo se asociaron estadísticamente significativamente con una mejor supervivencia ( P de dos caras = 048 ). 
La CV fue similar en ambos grupos de tratamiento, excepto en el score de actividad funcional de la Lista de verificación de Rotterdam, donde los datos de la CV favorecieron estadísticamente significativamente al grupo de paclitaxel más el grupo de atención de apoyo ( P = 043 de dos caras ). 
La adición de paclitaxel a la mejor atención de apoyo mejoró significativamente la supervivencia y el tiempo hasta la progresión de la enfermedad en comparación con la mejor atención de apoyo en pacientes con CPNM avanzado y puede mejorar algunos aspectos de la CV. 
El Grupo CO.17 del National Cancer Institute of Canada Clinical Trials Group CO.17 demostró que el anticuerpo monoclonal del receptor del factor de crecimiento antiepidérmico (anti-EGFR ) mejora la supervivencia global y libre de progresión en pacientes con cáncer colorrectal avanzado refractario a quimioterapia (CCR ), especialmente en pacientes con tumores KRAS de tipo salvaje. 
Este artículo reporta los resultados de calidad de vida relacionados con la salud ( CVRS ) del CO.17. 
Los pacientes ( N = 572 ) con CCR avanzado detectable por EGFR tratados previamente fueron asignados aleatoriamente a cetuximab y a la mejor atención de apoyo ( CSC ) o a la CSC sola. 
Los puntos finales primarios de la CVRS evaluados por el EORTC QLQ-C30 fueron la función física (PF ) y el estado de salud global ( SGA ) ; se evaluaron los cambios medios desde el valor basal hasta las 8 y 16 semanas. 
Se realizó un análisis post hoc por el estado de mutación de KRAS. 
El cumplimiento del cuestionario fue del 94 % al inicio, pero disminuyó de forma diferencial ( 67 % v 47 % para cetuximab v BSC a las 16 semanas ). 
Las puntuaciones de cambio de PF fueron -3,9 para cetuximab y -8,6 para BSC ( P = 0,046 ) a las 8 semanas y fueron -5,9 y -12,5 para cetuximab y BSC, respectivamente, ( P = 027 ) a las 16 semanas. 
Las puntuaciones de cambio del SGA fueron -0,5 y -7,1 ( P = 0,008 ) a las 8 semanas y fueron -3,6 y -15,2 ( P = 0,008 ) a las 16 semanas para cetuximab y BSC, respectivamente. 
En pacientes con tumores de tipo salvaje KRAS, cetuximab produjo menos deterioro de la PF a las 8 semanas ( -0,7 v -7,2 ; P =,11 ) y 16 semanas ( -3,4 v -13,8 ; P = 0,008 ) en comparación con el BSC. 
Los pacientes con estado de tipo salvaje que recibieron cetuximab experimentaron una mejoría de la SGA a las 8 semanas, mientras que los pacientes que recibieron solo BSC se deterioraron ( 3,2 v -7,7 ; P = 0,002 ). 
Cetuximab conserva el SGA a las 16 semanas ( -0,2 v -18,1 ; P < 0,001 ). 
No se observaron diferencias significativas entre los brazos del estudio para los pacientes con tumores KRAS mutados. 
Cetuximab ofrece importantes beneficios de CVRS y supervivencia para pacientes pretratados con CCR KRAS de tipo salvaje avanzado. 
Evaluar el impacto del letrozol en comparación con placebo después del tamoxifeno adyuvante sobre la calidad de vida (QOL ) en el ensayo MA.17. 
Los pacientes completaron la Encuesta de Salud Short Form 36 ( SF-36 ) y el Cuestionario de Calidad Específica de Vida de Menopausia ( MENQOL ) al inicio, 6 meses y anualmente. 
Se compararon las puntuaciones medias de cambio desde el valor basal entre los grupos para las medidas sumarias y los dominios. 
Un análisis de respuesta comparó la proporción de pacientes que demostraron un cambio importante en la CV. 
De 5.187 mujeres asignadas al azar en el ensayo, 3.612 ( 69,9% ) participaron en el subestudio QOL : 1.799 fueron asignadas al placebo y 1.813 fueron asignadas al letrozol. 
No se observaron diferencias entre los grupos en las puntuaciones medias de cambio desde el inicio para las puntuaciones del resumen de componentes físico y mental SF-36 a los 6, 12, 24 y 36 meses. 
Se observaron diferencias pequeñas ( < 0,2 desviaciones estándar ) pero estadísticamente significativas en las puntuaciones medias de cambio desde el inicio para los dominios SF-36 de funcionamiento físico ( 12 meses ), dolor corporal ( 6 meses ) y vitalidad ( 6 y 12 meses ), y el vasomotor MENQOL ( 6, 12 y 24 meses ) y dominios sexuales ( 12 y 24 meses ). 
En el análisis de respuesta, se observó una diferencia significativa entre los grupos para el dominio dolor corporal (porcentaje de pacientes que notificaron un empeoramiento de QOL, 47 % placebo v 51 % letrozol ; P = 0,009 ) y el dominio vasomotor ( 22 % placebo v 29 % letrozol ; P = 0,001 ). 
El letrozol no tuvo un impacto adverso sobre la CV en general. 
Se observaron efectos pequeños en algunos dominios consistentes con una minoría de pacientes que experimentaron cambios en la CV compatibles con una reducción en la síntesis de estrógenos. 
La combinación de interferón alfa ( IFNalfa ) e isotretinoína ha mostrado un efecto antiproliferativo directo sobre las líneas celulares de melanoma humano, pero no quedó claro si esta combinación es más eficaz que IFNalfa solo en pacientes con melanoma metastásico. 
Se evaluó la seguridad y eficacia de IFNalpha e isotretinoína en comparación con IFNalpha solo como tratamiento adyuvante en pacientes con estadio primario de melanoma maligno IIA y IIB. 
En un ensayo prospectivo, aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo, 407 pacientes con melanoma en estadio IIA ( 301 pacientes ) y IIB ( 106 pacientes ) fueron asignados aleatoriamente a IFNalfa e isotretinoína ( grupo isotretinoína ; 206 pacientes ) o IFNalfa y placebo ( grupo placebo ; 201 pacientes ) después de la escisión del tumor primario. 
IFNalpha se administró tres veces a la semana a una dosis de 3 millones de unidades por vía subcutánea durante 24 meses. 
Isotretinoína a una dosis de 20 mg para pacientes < o = 73 kg, 30 mg para pacientes superiores a 73 kg, o placebo al día durante 24 meses. 
Un análisis intermedio programado no reveló diferencias significativas en las tasas de supervivencia, ya que el grupo de isotretinoína y el grupo de placebo mostraron tasas de supervivencia sin enfermedad a 5 años del 55 % ( IC 95 %, 46 % a 65 % ) y del 67 % ( IC 95 %, 59 % a 75 % ), respectivamente, y tasas de supervivencia total a 5 años del 76 % ( IC 95 %, 67 % a 84 % ) y del 81 % ( IC 95 %, 74 % a 88 % ), respectivamente. 
El juicio fue detenido por inutilidad. 
La adición de isotretinoína a un tratamiento adyuvante de IFNalpha a dosis bajas en pacientes con estadio IIA y melanoma IIB no tuvo ningún efecto significativo sobre la supervivencia total o libre de enfermedad y, por lo tanto, no se recomienda. 
Un ensayo aleatorizado controlado de radioterapia sola versus radioterapia con temozolomida concomitante y adyuvante en pacientes con glioblastoma mostró que la supervivencia fue mayor en los pacientes a los que se les asignó tratamiento combinado que en los que se les asignó radioterapia estándar sola. 
Este trabajo reporta la calidad de vida relacionada con la salud ( CVRS ) de los pacientes en este ensayo. 
A 573 pacientes con glioblastoma de nuevo diagnóstico se les asignó aleatoriamente radioterapia sola o radioterapia y temozolomida. 
La variable principal de valoración fue la supervivencia, y la CVRS fue una variable secundaria. 
Se evaluó la CVRS al inicio y cada 3 meses durante el tratamiento hasta la progresión utilizando el cuestionario de calidad de vida de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer ( EORTC ) core-30 ( QLQ-C30 ) y el módulo de cáncer cerebral de la EORTC ( EORTC BN-20 ). 
Se calcularon cambios a partir de la puntuación basal para siete medidas predefinidas de CVRS ( fatiga, salud global, función social, función emocional, incertidumbre futura, insomnio y déficit de comunicación ) y diferencias entre los grupos para estas medidas en cada momento. 
Se registró la significación de, y proporciones de pacientes con, puntuación mejorada de CVRS -- definida como un cambio de 10 puntos o más --. 
Se dispone de cuestionarios basales para 490 ( 86 %) pacientes. 
Las puntuaciones basales de la CVRS no difirieron entre los grupos. 
En el primer seguimiento, los grupos difirieron sólo en función del funcionamiento social, favoreciendo el grupo sólo de radioterapia ( puntuación media 79,0 [ DE 3,2 ] para pacientes asignados a radioterapia frente a 67,4 [ 2,7 ] para aquellos asignados a radioterapia y temozolomida ; diferencia entre grupos 11,6 puntos [ IC 95 % 3,5-19,7 ], p=0,0052 ). 
En las evaluaciones posteriores, la CVRS fue muy similar entre los grupos de tratamiento. 
La adición de temozolomida durante y después de la radioterapia en pacientes con glioblastoma de nuevo diagnóstico mejoró significativamente la supervivencia sin un efecto negativo sobre la CVRS. 
Determinar la viabilidad de administrar un tratamiento adyuvante rico en flavonoides ( zumo de uva Concord ) para el manejo de náuseas y vómitos inducidos por quimioterapia ( NVIC ) ; evaluar la utilidad de las medidas existentes para evaluar la frecuencia y severidad de la NVC, calidad de vida, control de eventos de vida y estado psicológico ; identificar cualquier evento adverso real o potencial asociado con la ingesta frecuente de zumo de uva ; y proporcionar datos preliminares sobre el efecto del zumo de uva Concord sobre NVC, calidad de vida, control percibido sobre eventos de vida, y estado psicológico. 
Ensayo clínico doble ciego, aleatorizado. 
Un centro de cáncer en un centro académico de ciencias de la salud en el noreste de Estados Unidos. 
77 pacientes adultos con cáncer que reciben quimioterapia moderada o altamente emetógena. 
Los participantes bebieron 4 oz. 
de zumo de uva o placebo antes de las comidas durante una semana después de cada uno de los cuatro ciclos de tratamiento de la quimioterapia. 
Registraron la frecuencia, la duración, y el malestar de las náuseas, los vómitos, y los retoques diarios, comenzando la tarde de la administración de quimioterapia y continuando durante siete días. 
Los datos fueron analizados con metodología de estimación generalizada de ecuaciones para modelar diferencias entre grupos a lo largo del tiempo. 
La frecuencia de náuseas y vómitos, la duración y el malestar fueron menores para los miembros del grupo experimental, aunque una alta tasa de desgaste ( 50 % ) resultó en una potencia insuficiente para detectar diferencias estadísticamente significativas a lo largo del tiempo. 
Mayores niveles de ansiedad, depresión, y hostilidad al inicio se relacionaron con náuseas y vómitos, calidad de vida, y percepción de control sobre la toma de decisiones. 
El efecto de los flavonoides de zumo de uva sobre el CINV debe investigarse más a fondo con una muestra más grande para determinar si se apoyan los hallazgos preliminares. 
Será necesario modificar el protocolo del estudio para disminuir la desgaste. 
Las frutas y verduras ricas en flavonoides pueden proporcionar una protección adicional contra la NVIC. 
Si los compuestos funcionan, ofrecerían un tratamiento complementario de bajo costo, fácilmente disponible para la gestión de CINV. 
El papel de la quimioterapia adyuvante en pacientes postmenopáusicos con cáncer de mama ganglionar negativo es controvertido. 
Después de demostrar la eficacia de la quimioterapia combinada con tamoxifeno en pacientes posmenopáusicos con enfermedad ganglionar positiva, el Grupo Internacional de Estudio sobre el Cáncer de Mama inició un ensayo aleatorizado ( Ensayo IX ) para evaluar el papel de la quimioterapia adyuvante antes del tratamiento con tamoxifeno en pacientes con enfermedad ganglionar negativa. 
Después de la estratificación por el estado del receptor de estrógeno (ER ), los pacientes fueron asignados aleatoriamente a recibir tres ciclos de 28 días de quimioterapia adyuvante CMF " clásica " ( ciclofosfamida a 100 mg/m ( 2 ) los días 1-14, por vía oral ; metotrexato a 40 mg/m ( 2 ) los días 1 y 8, por vía intravenosa ; y 5-fluorouracilo a 600 mg/m ( 2 ) los días 1 y 8, por vía intravenosa ) seguido de tamoxifeno ( 20 mg/día, por vía oral durante 57 meses ) ( CMF -- > tamoxifeno ) o a recibir tamoxifeno solo ( 20 mg/día, por vía oral durante 60 meses ). 
Se incluyeron 1669 pacientes elegibles, 382 ( 23 % ) con tumores ER negativos, 1217 ( 73 % ) con tumores ER positivos, y 70 ( 4 % ) con estado de ER desconocido. 
La mediana de seguimiento fue de 71 meses. 
Todas las pruebas estadísticas fueron de dos caras. 
El beneficio añadido de CMF seguido de tamoxifeno sobre tamoxifeno solo fue estadísticamente significativamente dependiente del estado de ER ( pruebas de interacción : P = 0,01 para supervivencia libre de enfermedad [ SDA ] y P = 0,7 para supervivencia global [ SG ] ). 
Para los pacientes con tumores ER negativos, la adición de CMF mejoró estadísticamente significativamente la SDA ( SDA a 5 años = 84 % para CMF -- > tamoxifeno versus 69 % para tamoxifeno solo ; diferencia = 15 % ; intervalo de confianza del 95 % [ IC ] = 6 % a 24 % ; relación de riesgo [ RR ] = 0,52 ; IC al 95 % = 0,34 a 0,79 ; P = 0,003 ) y SG ( SG a 5 años = 89 % para CMF -- > tamoxifeno versus 81 % para tamoxifeno solo ; diferencia = 8 % ; IC al 95 % = 0 % a 16 % ; RR = 0,51 ; IC al 95 % = 0,30 a 0,87 ; P = 0,01 ). 
Por el contrario, para los pacientes con tumores positivos de RE, la adición de CMF no proporcionó ningún beneficio en términos de SDA ( SDA a 5 años = 84 % para CMF -- > tamoxifeno frente al 85 % para tamoxifeno solo ; diferencia = -1 ; IC 95 % = -6 % a 4 % ; RR = 0,99 ; IC 95 % = 0,75 a 1,30 ; P = 0,92 ) o SG ( SG 5 años = 95 % para CMF -- > tamoxifeno frente al 93 % para tamoxifeno solo ; diferencia = 2 % ; IC 95 % = -1 % a 5 % ; RR = 0,95 ; IC 95 % = 0,64 a 1,40 ; P = 80 ). 
Los pacientes posmenopáusicos con cáncer de mama ganglionar negativo se beneficiaron sustancialmente de la quimioterapia adyuvante si su cáncer era ER negativo (es decir, , endocrino-no sensible ). 
En contraste, si su cáncer era ER positivo (es decir, , con respuesta endocrina ), no obtuvieron ningún beneficio del tratamiento combinado en comparación con el tamoxifeno solo. 
En los estudios de fase II, irinotecan es activo en el cáncer colorrectal metastásico, pero el beneficio global no se ha evaluado en un ensayo clínico aleatorizado. 
A los pacientes con cáncer colorrectal metastásico comprobado, que habían progresado en los 6 meses siguientes al tratamiento con fluorouracilo, se les asignó aleatoriamente 300-350 mg/m2 de irinotecán cada 3 semanas con atención de apoyo o atención de apoyo sola, en una relación 2:1. 
A 189 pacientes se les asignó irinotecán y atención de apoyo y 90 cuidados de apoyo solos. 
La edad media de los participantes fue de 58,8 años ; 181 ( 65% ) eran hombres y 98 ( 35% ) eran mujeres. 
El estado de rendimiento de la OMS fue 0 en 79 ( 42 % ) pacientes, 1 en 77 ( 41 % ) pacientes, y 2 en 32 ( 17 % ) pacientes. 
Se presentaron síntomas relacionados con el tumor en 134 pacientes ( 71 %) y se observó una pérdida de peso de más del 5 % en 15 pacientes ( 8 %). 
Con una mediana de seguimiento de 13 meses, la supervivencia global fue significativamente mejor en el grupo irinotecán ( p=0,0001 ), con una supervivencia del 36,2 % a 1 año en el grupo irinotecán frente al 13,8 % en el grupo de atención de apoyo. 
El beneficio de supervivencia, ajustado para factores pronósticos en un análisis multivariado, se mantuvo significativo ( p=0,001 ). 
La supervivencia sin deterioro del estado de rendimiento ( p=0,0001 ), sin pérdida de peso superior al 5 % ( p=0,018 ), y la supervivencia libre de dolor ( p=0,003 ) fueron significativamente mejores en los pacientes tratados con irinotecán. 
En un análisis de calidad de vida, todas las diferencias significativas, excepto en la puntuación de diarrea, fueron favorables al grupo de irinotecán. 
Nuestro estudio muestra que a pesar de los efectos secundarios del tratamiento, los pacientes con cáncer colorrectal metastásico, y para los que el fluorouracilo ha fracasado, tienen una supervivencia más larga, menos síntomas relacionados con el tumor, y una mejor calidad de vida cuando se trata con irinotecán que con cuidados de apoyo solos. 
El doblete estándar, vinorelbina-cisplatino, se comparó con un triplet de vinorelbina-ifosfamida-cisplatino, en términos de supervivencia, en pacientes con cáncer avanzado de pulmón no microcítico ( CPNM ). 
De febrero de 1998 a junio de 1999, entraron en el estudio 259 pacientes quimionaïve y fueron aleatorizados para recibir vinorelbina-cisplatino ( NP ; vinorelbina 30 mg/m ( 2 ) en los días 1, 8 y 15 con cisplatino 80 mg/m ( 2 ) en el día 1 ) o vinorelbina-ifosfamida-cisplatino ( NIP ; vinorelbina 25 mg/m ( 2 ) en los días 1 y 8, ifosfamida 3 g/m ( 2 ) en el día 1 y cisplatino 75 mg/m ( 2 ) en el día 1 ), repitiéndose ambos regímenes cada 3 semanas. 
Todos los pacientes tenían enfermedad en estadio IV o recidiva y una puntuación de rendimiento de 0 ó 1. 
La tasa de respuesta global fue del 34,6% para el NP y del 35,7% para el PIN. 
Las tasas de supervivencia media y a 1 año fueron de 10,0 meses y 38,4% para NP, y 8,2 meses y 33,7% para NIP, respectivamente. 
Se administró una mediana de cuatro ciclos en cada brazo. 
Las principales toxicidades de grado 3-4 de la Organización Mundial de la Salud para NP y NIP, respectivamente, fueron : neutropenia ( 20,3 % en comparación con el 9 % de los ciclos ), anemia ( 4,1 % en comparación con el 5 % de los ciclos ), náuseas y vómitos ( 22,2 % en comparación con el 19,4 % de los pacientes ) y alopecia ( 5,6 % en comparación con el 29,8 % de los pacientes ). 
Cuatro muertes tóxicas ocurrieron en el brazo de la NP y ocho en el brazo de la NIP. 
Las diferentes pautas de vinorelbina en los dos brazos llevaron a una mayor supervivencia en el brazo de la NP sin afectar el perfil de tolerancia, aunque esto no es estadísticamente significativo. 
Esto confirma que la combinación de dos fármacos NP es un tratamiento de referencia para CPNM metastásico. 
El papel de las combinaciones de tres fármacos sigue siendo cuestionable en este subconjunto de pacientes. 
La quimioterapia puede afectar profundamente la calidad de vida de los pacientes ( CV ), sin embargo, pocos ensayos clínicos en cáncer cervical avanzado han incluido resultados de CV. 
Nuestro propósito fue evaluar el impacto del cisplatino ( C ) frente al cisplatino más paclitaxel ( CP ) sobre la CV en general y el dolor en pacientes con cáncer cervical. 
La CV se evaluó utilizando FACT-Cx, consistente en la Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer ( FACT-G ) más una subescala específica del cáncer de cuello uterino, el Breve Inventario de Dolor-Forma Corta ( BPI-SF ) y una subescala de neurotoxicidad. 
Los puntos de tiempo fueron : basal (antes de la aleatorización ) y antes de los ciclos de quimioterapia 2, 3 y 4. 
Las puntuaciones globales ( FACT-G ) no difirieron significativamente entre los grupos en la cuarta evaluación ( C = 70,3 ( 19,6 ) ; CP = 72,8 ( 17,4 ). 
Las puntuaciones fueron estables a lo largo del tiempo y considerablemente inferiores a las normas generales de población. 
El BPI-SF reveló una disminución en los puntajes de dolor en ambos brazos de la primera a la cuarta evaluación. 
El grupo CP produjo una tasa de respuesta significativamente mayor y una supervivencia libre de progresión ( SLP ) pero no una supervivencia global ( SG ). 
Se notificó una mayor mielosupresión en el brazo combinado. 
La tasa de deserción de CV por cualquier motivo fue mayor para C ( 53 % ) en comparación con CP ( 38 % ) ( P < 0,05 ). 
En el cuarto momento, el 60 % de los pacientes vivos de ambos brazos completaron una evaluación de CV. 
No hubo diferencia significativa en las puntuaciones globales de CV entre los grupos de tratamiento o en serie. 
Combinado con los resultados de CV, el aumento significativo de la respuesta y la SLP en el brazo de CP y la mayor tasa de abandono en el brazo de C sugieren un mejor resultado para el régimen de combinación a pesar de su aumento de la mielosupresión. 
Para comparar los efectos del extracto de cannabis ( CE ), delta-9-tetrahidrocannabinol ( THC ) y placebo ( PL ) sobre el apetito y la calidad de vida ( CV ) en pacientes con síndrome de anorexia-caquexia relacionada con el cáncer ( CCA ). 
Los pacientes adultos con cáncer avanzado, CCA, pérdida de peso ( > o = 5 % durante 6 meses ), y el estado de rendimiento del Grupo de Oncología Cooperativa Oriental ( ECOG ) ( PS ) < o = 2 fueron asignados aleatoriamente ( 2:2:1 ) para recibir CE ( estandarizado para 2,5 mg de THC y 1 mg de cannabidiol ) o THC ( 2,5 mg ) o PL por vía oral, dos veces al día durante 6 semanas. 
El apetito, el estado de ánimo y las náuseas fueron monitoreados diariamente con una escala analógica visual ( VAS ) ; la CV fue evaluada con la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer Calidad de Vida Cuestionario C30 ( puntuación compuesta : preguntas 29 y 30 ). 
Se evaluó la toxicidad relacionada con el cannabinoides cada 2 semanas. 
De los 289 pacientes examinados, 243 fueron asignados aleatoriamente y 164 (CE, 66 de 95 pacientes ; THC, 65 de 100 pacientes ; y PL, 33 de 48 pacientes ) completaron el tratamiento. 
Al inicio, los grupos fueron comparables para la edad ( media, 61 años ), sexo ( 54 % hombres ), pérdida de peso ( 32 % > o = 10 % ), PS ( 13 % ECOG = 2 ), tratamiento antineoplásico ( 50 % ), apetito ( puntuación media de EVA, 31/100 mm ), y CV ( puntuación media, 30/100 ). 
El análisis de intención de tratar no mostró diferencias significativas entre los tres brazos para el apetito, QOL, o toxicidad relacionada con cannabinoides. 
El aumento del apetito se notificó en el 73 %, el 58 % y el 69 % de los pacientes que recibieron CE, THC o PL, respectivamente. 
Una junta independiente de revisión de datos recomendó la terminación del reclutamiento debido a diferencias insuficientes entre los grupos de estudio. 
La CE a la dosis oral administrada fue bien tolerada por estos pacientes con CACS. 
No se encontraron diferencias en el apetito de los pacientes ni en la CV entre CE, THC y PL o entre CE y THC a las dosis investigadas. 
Está bien documentado que el estrés está asociado con resultados negativos en la salud de los pacientes con cáncer. 
El objetivo de este estudio fue evaluar los efectos de una nueva intervención de atención plena llamada terapia artística basada en la atención plena ( MBAT ) versus apoyo educativo estándar, en los índices de estrés y calidad de vida en pacientes con cáncer de mama con altos niveles de estrés. 
Un total de 191 mujeres fueron matriculadas, estratificadas por edad y nivel de estrés, y aleatorias para recibir una intervención MBAT de 8 semanas o un programa de apoyo educativo para el cáncer de mama de igual tiempo y duración. 
El estrés psicosocial se midió utilizando la Lista de comprobación de síntomas-90-revisada, y la calidad de vida se midió utilizando la Encuesta de salud de los resultados médicos del estudio Short-Form al inicio, inmediatamente después de la intervención y a los 6 meses. 
Los resultados mostraron en general mejoras significativas en el estrés psicosocial y la calidad de vida tanto en el MBAT como en los grupos de apoyo educativo inmediatamente después de la intervención ; sin embargo, los participantes con niveles de estrés elevados en el nivel basal habían mejorado significativamente los resultados generales sólo en el grupo MBAT, tanto inmediatamente después de la intervención como a los 6 meses. 
Además, a los 6 meses de seguimiento, los participantes que asistieron a cinco o más sesiones tendieron a retener mejor los efectos del tratamiento en el MBAT que en el grupo de control. 
Finalmente, las mujeres negras y las mujeres blancas fueron similares en términos de cómo se beneficiaron de la intervención MBAT, a pesar de que los participantes blancos tendían a tener un nivel educativo superior y estado civil. 
En conclusión, MBAT se asocia con beneficios significativos y sostenidos en una amplia gama de pacientes con cáncer de mama, particularmente aquellos con altos niveles de estrés. 
Este estudio fue diseñado para evaluar la eficacia, toxicidad y efectos adversos de la combinación de fármacos quimioterapéuticos y perfusión intraperitoneal de verapamilo en el tratamiento de ascitis maligna. 
Se dividieron 72 pacientes con ascitis maligna en dos grupos de estudio. 
Los pacientes del grupo control ( 31 casos ) recibieron quimioterapia convencional, mientras que los pacientes del grupo de tratamiento combinado ( 41 casos ) recibieron verapamilo por vía intraperitoneal además de quimioterapia. 
Treinta días después del tratamiento, se evaluaron la eficacia, la toxicidad y los efectos adversos en ambos grupos de estudio. 
El tratamiento del grupo control dio lugar a 1 caso de remisión completa y 2 casos de remisión parcial, con lo que la tasa de eficacia ( remisión completa + parcial ) fue del 9,7%. 
El grupo de tratamiento combinado demostró 13 casos de remisión completa y 22 casos de remisión parcial. 
Así, la tasa de eficacia fue significativamente mayor en el grupo de tratamiento combinado ( 85,36 % ; p < 0,05 vs. grupo control ). 
Utilizando las puntuaciones de KPS, se compararon los cambios en la calidad de vida antes y después del tratamiento. 
La calidad de vida mejoró en el grupo control en un 13,7%, mientras que el grupo de tratamiento combinado mostró una mejoría del 83,5% ( p < 0,05 vs. grupo control ). 
Además, la tasa de supervivencia acumulada también fue significativamente mayor en el grupo de tratamiento combinado. 
La toxicidad del tratamiento y la tasa de efectos adversos y adhesión intestinal no fueron significativamente diferentes entre los grupos de estudio. 
La perfusión intraperitoneal de verapamilo aumenta la eficacia de los fármacos quimioterapéuticos, prolonga la supervivencia y mejora la calidad de vida. 
La administración intraperitoneal limita la cardiotoxicidad del verapamilo. 
La cognición deteriorada, la fatiga, y la calidad de vida disminuida ( CV ) se asocian comúnmente con la quimioterapia para el cáncer de mama. 
Este ensayo piloto aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo evaluó la viabilidad de cuantificar los efectos de la epoyetina alfa sobre la función cognitiva y el estado de ánimo, y evaluó sus efectos sobre la fatiga y la CV en pacientes con cáncer de mama tratados con quimioterapia adyuvante o neoadyuvante basada en antraciclina. 
Los pacientes fueron aleatorizados para recibir epoyetina alfa 40.000 U por vía subcutánea una vez a la semana o placebo al comienzo de los 4 ciclos de quimioterapia administrados durante 12 semanas. 
La función cognitiva fue evaluada por Executive Interview ( EXIT25 ) y Clock Drawing Tasks ; el estado de ánimo por Profile of Mood States ; los síntomas relacionados con la anemia, incluyendo fatiga, por la Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer-Anemia ( FACT-An ) subescala ; y la CV por Linear Analog Scale Assessment. 
Noventa y cuatro pacientes fueron evaluables por su eficacia y seguridad. 
El cambio medio en las puntuaciones EXIT25 desde el valor basal hasta el ciclo 4 en el grupo tratado con epoyetina alfa fue de 1,3 +/- 3,3 ; el cambio medio fue de 0,3 +/- 2,4 en el grupo tratado con placebo ( un cambio negativo indica una mejor función ejecutiva ). 
No hubo diferencia entre los grupos en el cambio medio en la puntuación EXIT25 desde el valor basal hasta la evaluación de seguimiento a 6 meses. 
Los niveles medios de hemoglobina fueron mayores en el grupo de epoyetina alfa en comparación con el grupo placebo después de 4 ciclos de quimioterapia. 
Los receptores de epoyetina alfa presentaron una disminución menor en las puntuaciones de la subescala FACT-An desde el valor basal hasta el ciclo 4 y mejoría en las puntuaciones de la subescala FACT-An en la evaluación de seguimiento de 6 meses en comparación con placebo. 
La terapia con epoyetina alfa fue bien tolerada. 
Estos datos sugieren que la epoyetina alfa puede haber atenuado el deterioro cognitivo y la fatiga que se produjo durante la quimioterapia adyuvante para el cáncer de mama. 
En la región de Asia-Pacífico y en otros lugares, casi el 85% de los pacientes con carcinoma hepatocelular (CCH) son inoperables en el momento del diagnóstico y tienen un pronóstico pésimo. 
Se cree que el tamoxifeno (TMX ) inhibe el HCC positivo para el receptor de estrógeno (ER ), pero la mayoría de los HCC son ER negativos. 
Los resultados de ensayos previos de fase 3 en HCC inoperable han sido contradictorios y no concluyentes. 
Sin embargo, a dosis más altas, TMX inhibe el HCC a través de mecanismos independientes de la ER. 
Se realizó un ensayo controlado aleatorizado multicéntrico para evaluar el papel de la dosis alta de TMX frente a placebo (P) en el tratamiento de pacientes con HCC inoperable con respecto a la supervivencia y la calidad de vida ( CV ). 
Un total de 329 pacientes de 10 centros en 9 países de la región de Asia y el Pacífico se inscribieron en un ensayo controlado aleatorizado doble ciego de TMX 120 mg/d (TMX120 ) frente a P como brazo de control con una dosis intermedia de TMX 60 mg/d (TMX60 ) para evaluar la posible respuesta a la dosis. 
Un comité independiente de seguimiento de datos examinó todos los aspectos del ensayo. 
La CV se evaluó utilizando el cuestionario QLQ-C30 de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer. 
Las tasas de supervivencia a tres meses para los grupos P, TMX60 y TMX120 fueron del 44 %, 41 % y 35 %, respectivamente, con una diferencia de tendencia estadísticamente significativa en la supervivencia en los 3 regímenes de tratamiento ( P = 0,011 ). 
Hubo un riesgo significativamente mayor de muerte en el grupo TMX120 en comparación con el grupo P (hazard ratio, 1,39 ; intervalo de confianza del 95 %, 1,07-1,81 ). 
Se notificaron reacciones adversas en el 3 % ( 9 pacientes ) y 8 pacientes perdieron el seguimiento. 
En conclusión, TMX no prolonga la supervivencia en pacientes con HCC inoperable y tiene un impacto cada vez más negativo con el aumento de la dosis. 
No se observó ninguna ventaja apreciable para la CV con TMX. 
Se trata de un estudio aleatorizado de fase II diseñado para comparar el perfil de toxicidad de un régimen no platino con un régimen basado en platino en el tratamiento del cáncer avanzado de pulmón no microcítico. 
Ochenta y nueve pacientes no tratados previamente con quimioterapia fueron aleatorizados a gemcitabina ( 1.000 mg/m2, perfusión de 30 minutos en los días 1, 8 y 15 ) y etopósido oral ( 50 mg, días 1-14 ; grupo GE ) o gemcitabina en la misma pauta y cisplatino ( 75 mg/m2 en el día 15 ; grupo GP ). 
La variable principal es la toxicidad, y las variables secundarias incluyen la tasa de respuesta, el resultado de supervivencia y la calidad de vida ( CV ). 
La incidencia de anemia de grado 3 ó 4 de la OMS, neutropenia y trombocitopenia fue de 29, 44 y 22 % ( grupo GE ), y 28, 49 y 23 % ( grupo GP ), respectivamente ( p = 0,75, 0,95 y 0,87, respectivamente ). 
La tasa de náuseas de grado 2 o superior fue numéricamente mayor en el brazo GP, pero la diferencia no fue estadísticamente significativa ( GE 15,5 %, GP 27,7 %, p = 0,20 ). 
La tasa de vómitos en los grupos GE y GP fue de 20,0 y 20,5 %, respectivamente ( p = 0,96 ). 
Sin embargo, los cambios subjetivos en las puntuaciones de CV en náuseas y vómitos fueron significativamente mayores en el brazo GP ( p = 0,001 ). 
Otros síntomas incluyendo dolor de boca y pérdida de cabello fueron significativamente mayores en el brazo GE ( p = 0,003 y 0,007, respectivamente ). 
También se observaron diferencias significativas en lo emocional (p = 0,014), cognitivo (p = 0,028 ) y en el funcionamiento social (p = 0,034 ) a favor del GP. 
Las diferencias en la respuesta tumoral ( 35.5 y 46.5 % para GE y GP, respectivamente ) no fueron significativamente diferentes. 
La mediana del tiempo hasta la progresión de la enfermedad ( 33,8 y 40,7 semanas, respectivamente ) y la supervivencia global ( 41,4 y 57,3 semanas, respectivamente ) fueron de significación límite a favor del brazo GP ( p = 0,055 ). 
Este perfil de toxicidad de GE es similar al de GP, pero la eficacia aparente inferior puede desalentar la continuación de la investigación. 
Evaluar el efecto analgésico, la seguridad y la rentabilidad de la oxicodona de liberación controlada ( CRO ) para controlar el dolor postoperatorio en pacientes con cáncer de hígado sometidos a quimioembolización transarterial. 
Este estudio clínico prospectivo aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo, recibió la aprobación de la junta de revisión institucional. 
Después de obtener el consentimiento informado por escrito, 210 pacientes con cáncer de hígado fueron aleatorizados en tres grupos de 70 pacientes. 
El grupo 1 recibió 20 mg de CRO, el grupo 2 recibió 10 mg de CRO, y el grupo 3 recibió un placebo 1 hora antes de la quimioembolización transarterial ( T ( 0 ) ) y 12 ( T ( 12 ) ) y 24 ( T ( 24 ) ) horas después de T ( 0 ). 
Se evaluó la intensidad del dolor en una escala de calificación numérica, porcentaje de pacientes con cada grado de dolor, calidad de vida, reacciones adversas, costos analgésicos y estancias hospitalarias y se comparó entre los tres grupos. 
Las puntuaciones de la escala de calificación numérica para la intensidad del dolor en los grupos 1 y 2 fueron significativamente inferiores a las del grupo 3 en T ( 0-12 ) ( p < 0,001 ) ; T ( 12-24 ) ( p < 0,001 ) ; y T ( 24-48 ) ( p < 0,001 ). 
Cuando se comparó el grupo 1 con el grupo 2, las puntuaciones de la escala de calificación numérica fueron significativamente más bajas en el grupo 1 que en el grupo 2 durante el período de T ( 0-12 ) ( p < 0,001 ) pero no fueron significativamente diferentes en T ( 12-24 ) ( P = 0,68 ) y T ( 24-48 ) ( P = 0,10 ). 
El costo analgésico y la estancia hospitalaria fueron significativamente menores en los grupos tratados que en el grupo placebo. 
No se observaron diferencias significativas en la calidad de vida y las reacciones adversas entre los grupos tratados y el grupo placebo. 
La CRO es eficaz, segura y rentable en el control del dolor postoperatorio después de la quimioembolización transarterial para pacientes con cáncer de hígado inoperable. 
Se comparó la calidad de vida relacionada con la salud ( CVRS ), los síntomas de depresión, y los acontecimientos adversos ( EA ) entre los pacientes posmenopáusicos japoneses con cáncer de mama sensible a hormonas ( BC ) que recibieron tamoxifeno adyuvante, exemestano, o anastrozol en un ensayo abierto, aleatorizado, multicéntrico designado como el Estudio Nacional Quirúrgico Adyuvante de Cáncer de Mama ( N-SAS BC ) 04 subestudio del ensayo Tamoxifen Exemestane Adyuvante Multinacional ( TEAM ). 
Durante el primer año de tratamiento, se analizaron la CVRS y los síntomas de depresión utilizando la Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer-Breast ( FACT-B ) y su Subscala de Síntomas Endocrinos ( ES ), y la Escala de Depresión del Centro de Estudios Epidemiológicos ( CES-D ), respectivamente. 
Además, se analizaron las EA predefinidas. 
Un total de 166 pacientes elegibles fueron asignados aleatoriamente para recibir tamoxifeno adyuvante, exemestano o anastrozol. 
Las puntuaciones FACT-B aumentaron después del inicio del tratamiento y permanecieron significativamente más altas en el grupo de tamoxifeno que en el grupo de exemestano o anastrozol durante el primer año (P = 0,045 ). 
Las puntuaciones FACT-B fueron similares en el grupo exemestano y en el grupo anastrozol. 
Los puntajes de ES y CES-D fueron similares en todos los grupos de tratamiento. 
La artralgia y la fatiga fueron menos frecuentes, pero el flujo vaginal fue más frecuente en el grupo de tamoxifeno que en el grupo de exemestano o anastrozol. 
La CVRS fue mejor en las mujeres posmenopáusicas japonesas tratadas con tamoxifeno que en las tratadas con exemestano o anastrozol. 
HRQOL y AE fueron similares con exemestano y anastrozol. 
Dados los resultados del ensayo TEAM, el uso inicial de tamoxifeno seguido de un inhibidor de la aromatasa ( AI ) puede ser una opción importante para la terapia endocrina adyuvante en mujeres posmenopáusicas japonesas. 
Se comparó el régimen de 500 mg de fulvestrant con la dosis aprobada de 250 mg de fulvestrant al mes para el tratamiento de mujeres posmenopáusicas con cáncer de mama avanzado positivo para receptores de estrógenos que experimentaron progresión después del tratamiento endocrino previo. 
La comparación de Faslodex en cáncer de mama recidivante o metastásico ( CONFIRM ) es un estudio doble ciego, de grupo paralelo, multicéntrico, fase III. 
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a fulvestrant 500 mg ( 500 mg intramuscularmente [ IM ] en el día 0, luego 500 mg IM en los días 14 y 28 y posteriormente cada 28 días ) o 250 mg cada 28 días. 
El punto final primario fue la supervivencia libre de progresión ( SLP ). 
Los puntos finales secundarios incluyeron la tasa de respuesta objetiva, la tasa de beneficio clínico, la duración del beneficio clínico ( DoCB ), la supervivencia global ( SG ) y la calidad de vida ( CV ). 
La SLP fue significativamente más larga para el fulvestrant 500 mg ( n = 362 ) que 250 mg ( n = 374 ) ( hazard ratio [ HR ] = 0,80 ; IC 95 %, 0,68 a 0,94 ; P = 0,006 ), lo que corresponde a una reducción del 20 % del riesgo de progresión. 
La tasa de respuesta objetiva fue similar para el fulvestrant 500 mg y 250 mg ( 9,1 % v 10,2 %, respectivamente ). 
El CBR fue del 45,6 % para el fulvestrant 500 mg y del 39,6 % para el fulvestrant 250 mg. El DoCB y la SG fueron del 16,6 y 25,1 meses, respectivamente, para el grupo de 500 mg, mientras que el DoCB y la SG fueron del 13,9 y el 22,8 meses, respectivamente, en el grupo de 250 mg. 
Fulvestrant 500 mg fue bien tolerado sin efectos adversos dosis-dependientes. 
La CV fue similar para ambos brazos. 
Fulvestrant 500 mg se asoció con un aumento estadísticamente significativo de la SLP y no se asoció con un aumento de la toxicidad, correspondiente a una mejora clínicamente significativa del beneficio frente al riesgo en comparación con el fulvestrant 250 mg. 
Un ensayo aleatorizado controlado realizado previamente en pacientes con oncología de radiación demostró que la intervención nutricional tuvo un impacto beneficioso en el peso corporal, el estado nutricional y la calidad de vida en comparación con la práctica estándar, pero no reportó datos de ingesta dietética. 
Determinar el impacto de la intervención nutricional en comparación con la práctica habitual en la ingesta dietética en pacientes ambulatorios que reciben radioterapia. 
Ensayo prospectivo, aleatorizado, controlado. 
Sesenta pacientes ambulatorios consecutivos de oncología de radiación (51 hombres y nueve mujeres; edad 61,9+/-14 años [ media+/ desviación estándar ] ). 
Australian instalaciones privadas de radioterapia. 
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente para recibir una intervención nutricional (n=29 ) (consejería nutricional siguiendo el protocolo de terapia nutricional médica [ MNT ] de la American Dietetic Association [ ADA ] ) o la práctica estándar ( n=31 ). 
Ingestión dietética (proteína, energía, fibra ) evaluada al inicio y a las 4, 8, y 12 semanas después del inicio de la radioterapia. 
Análisis repetitivo de la varianza realizado con la intención de tratar. 
El grupo de intervención nutricional presentó una mayor energía media total (P=0,029 ) y la ingesta de proteínas (P < 0,001 ) en comparación con el grupo de práctica estándar. 
La ingesta media por kilogramo de peso corporal para el grupo de intervención nutricional osciló entre 28 y 31 kcal/kg/día en comparación con 25 a 29 kcal/kg/día para el grupo de práctica estándar ( p=0,022 ). 
El grupo de intervención nutricional tuvo una ingesta media de proteínas mayor (1,1 a 1,3 g/kg/día) en comparación con el grupo de práctica estándar (1,0 a 1,1 g/kg/día) (P=0,001 ). 
Aunque el cambio en la ingesta de fibra entre los grupos no fue significativo, hubo una tendencia en la dirección prevista ( P=0,083 ). 
La intervención intensiva en nutrición siguiendo el protocolo ADA MNT resulta en una mejor ingesta dietética en comparación con la práctica estándar y parece impactar positivamente los resultados relacionados con la nutrición observados previamente en pacientes ambulatorios de oncología que reciben radioterapia. 
El protocolo ADA MNT para la oncología de radiación es una guía útil para el nivel de apoyo nutricional requerido. 
Determinar si el tipo de material embólico utilizado para la embolización de la arteria uterina (EAU) para leiomiomas tiene un impacto en la recuperación a corto plazo o la eficacia de la embolización. 
Cien pacientes fueron asignados al azar para someterse a EAU con partículas de alcohol polivinílico (AVA ) o microesferas de gelatina tris-acril. 
A corto plazo, se registraron el uso de medicamentos en el hospital y los niveles de dolor. 
Después del alta, la gravedad de los síntomas, la temperatura, y los medicamentos utilizados se registraron diariamente durante 1 semana y los niveles de síntomas se midieron durante las semanas 2-4. 
Tres meses después de la embolización, los exámenes de resonancia magnética mejorados con material de contraste fueron evaluados ciegamente para determinar la extensión del infarto de leiomioma. 
Se determinó el estado de síntoma y calidad de vida ( CV ) con el uso de cuestionarios. 
El análisis se completó con el uso de chi ( 2 ) análisis, Fisher pruebas exactas, Student t pruebas, y el análisis de varianza según corresponda. 
Se utilizó el análisis de regresión para analizar el impacto en el resultado de los factores basales ( distintos del tipo de agente embólico ). 
No se observaron diferencias significativas al inicio entre los dos grupos de tratamiento. 
En promedio, hubo volúmenes significativamente más altos de microesferas tris-acril utilizadas (9,0 mL vs 3,0 mL ; P = 0,0001 ), mientras que la oclusión con microcatéteres fue más frecuente con el VAP ( 28 % vs 4 %, P = 0,001 ). 
No hubo diferencias en la severidad del dolor, otros síntomas post-procedimiento, o el uso de medicamentos entre los dos grupos de tratamiento. 
Tampoco hubo diferencias en la frecuencia de leiomiomas incompletos, grado de mejoría en la puntuación sintomática, satisfacción del paciente, o CV. 
No se detectaron diferencias sustantivas entre los resultados de embolización con partículas de PVA o microesferas de gelatina trisacril. 
En ensayos previos se ha sugerido una mejoría de la calidad de vida ( CV ) para los pacientes con cáncer anémico tratados con eritropoyetina, pero pocos utilizaron la CV como resultado primario. 
Diseñamos un ensayo para investigar los efectos de la terapia con epoyetina alfa en la CV de pacientes anémicos con carcinoma avanzado de células no pequeñas del pulmón ( CPNM ). 
Se realizó un ensayo multicéntrico, aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo. 
El tamaño de la muestra propuesta fue de 300 pacientes. 
Se requirió que los pacientes elegibles tuvieran CPNM inadecuado para tratamiento curativo y niveles basales de hemoglobina (Hgb ) inferiores a 121 g/l. 
Los pacientes fueron asignados a 12 inyecciones semanales de epoyetina alfa subcutánea o placebo, dirigidas a niveles de Hgb entre 120 y 140 g/l. 
El resultado primario fue la diferencia en el cambio en los puntajes de Evaluación Funcional del Cáncer Terapia-Anemia entre el inicio y las 12 semanas. 
Los informes de acontecimientos trombóticos en otros ensayos con epoyetina dieron lugar a un análisis de seguridad no planificado después de asignar al azar a 70 pacientes (33 al brazo activo y 37 al brazo placebo). 
Esto reveló una diferencia significativa en la mediana de supervivencia a favor de los pacientes del grupo placebo del ensayo (63 vs 129 días ; hazard ratio, 1,84 ; P = 0,04 ). 
El Comité Directivo cerró el juicio. 
El número de pacientes comprometía la interpretación del análisis de CV, pero se observó una respuesta positiva de Hgb con el tratamiento con epoyetina alfa. 
Un análisis de seguridad no previsto sugirió una disminución de la supervivencia global en pacientes con CPNM avanzado tratados con epoyetina alfa. 
Aunque es poco frecuente, otros informes similares ponen de relieve la necesidad de que se realicen ensayos en curso para evaluar los agonistas de los receptores de eritropoyetina a fin de garantizar que se monitorice estrechamente la supervivencia global. 
Se reportan resultados de un estudio prospectivo aleatorizado que comparó agentes individuales de baja toxicidad administrados como quimioterapia de primera y segunda línea con quimioterapia combinada en cáncer de mama avanzado con metástasis a distancia. 
Los pacientes del grupo de un solo agente ( n = 153 ) recibieron epirubicina ( E ) 20 mg/m2 semanalmente hasta la progresión o hasta la dosis acumulada de 1.000 mg/m2, seguida de mitomicina ( M ) 8 mg/m2 cada 4 semanas, y los del grupo de quimioterapia combinada ( n = 150 ) recibieron por primera vez ciclofosfamida 500 mg/m2, E 60 mg/m2 y fluorouracilo 500 mg/m2 tres veces por semana ( CEF ) seguido de M 8 mg/m2 más vinblastina ( V ) 6 mg/m2 cada 4 semanas. 
Los criterios de exclusión incluyeron la edad mayor de 70 años, el estado de desempeño de la Organización Mundial de la Salud (OMS) mayor de 2, la quimioterapia previa para la enfermedad metastásica y la presencia de metástasis hepáticas en pacientes menores de 50 años. 
Se obtuvo una respuesta objetiva ( completa [ CR ] o parcial [ PR ] ) en el 55 %, el 48 %, el 16 % y el 7 % de los pacientes tratados con FEC, E, M y MV, respectivamente. 
Una respuesta a la FEC tendió a durar más tiempo que una respuesta a la E ( mediana, 12 v 10,5 meses ; P = 0,7 ). 
La toxicidad relacionada con el tratamiento fue menor en el brazo de un solo agente y el análisis de calidad de vida (QOL ) favoreció al brazo de un solo agente. 
No se encontró diferencia significativa en el tiempo hasta la progresión o supervivencia entre los dos brazos. 
Del mismo modo, no se encontró diferencia en la supervivencia cuando se compararon los pacientes que recibieron los tratamientos de primera y segunda línea previstos o cuando se calculó la supervivencia desde el inicio del tratamiento de segunda línea. 
Los pacientes tratados con un único agente E seguido de un único agente M tuvieron una supervivencia similar, pero menos toxicidad relacionada con el tratamiento y mejor CV en comparación con los tratados con CEF seguidos de MV. 
Las mujeres premenopáusicas con cáncer de mama que reciben quimioterapia adyuvante tienen riesgo de amenorrea. 
El estudio nacional adyuvante quirúrgico Proyecto B-30 de mama e intestino incluyó estudios de historia menstrual (HM ) y calidad de vida (QOL ) para comparar tratamientos sobre estos resultados. 
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a doxorrubicina secuencial ( A ) y ciclofosfamida ( C ) seguidos de docetaxel ( T ; AC→T ), TAC concurrente, o AT, que variaron en duración ( 24, 12, 12 semanas, respectivamente ), y el uso de C. Se prescribió terapia endocrina para mujeres con tumores receptores hormonales positivos. 
La HM y la CV fueron evaluadas con cuestionarios estandarizados al inicio ; ciclo 4, día 1 ; y cada 6 meses a 24 meses. 
Análisis preespecificados examinaron las tasas de amenorrea por brazo de tratamiento, la relación entre amenorrea y CV, y CV por brazo de tratamiento. 
La amenorrea 12 meses después de la asignación aleatoria fue significativamente diferente entre los grupos de tratamiento : 69,8% para AC→T, 57,7% para TAC, y 37,9% para AT ( P < 0,001 ). 
El grupo AT sin tamoxifeno tuvo la menor tasa de amenorrea. 
La CV fue más pobre en los pacientes que recibieron AC→T a los 6 meses, pero similar a los demás a los 12 meses. 
Los síntomas post-tratamiento se incrementaron por encima del valor basal para todos los tratamientos. 
La modelación multivariable de las medidas repetidas demostró que el grupo de tratamiento, el punto de tiempo, la edad y el uso de tamoxifeno se asociaron significativamente con la gravedad de los síntomas ( todos los valores de P < 0,002). 
Las tasas de amenorrea difirieron significativamente por grupo de tratamiento, con el brazo AT con la tasa más baja. 
Los pacientes tratados con terapia de mayor duración ( AC→T ) tuvieron mayor gravedad de los síntomas y una CV más pobre a los 6 meses, pero no se diferenciaron de los tratamientos de menor duración a los 12 meses. 
Investigar si el seguimiento hospitalario frecuente en el primer año después del tratamiento del cáncer de mama podría sustituirse parcialmente por un seguimiento telefónico dirigido por una enfermera sin deterioro de la calidad de vida relacionada con la salud ( CVRS ), y si un programa de grupo educativo corto ( EGP ) mejoraría la CVRS. 
En 320 pacientes con cáncer de mama tratados con intención curativa se realizó un ensayo multicéntrico y aleatorizado controlado (TCR) con un diseño factorial de 2×2. 
Los participantes fueron aleatorizados a la atención de seguimiento como de costumbre (visitas a pacientes ambulatorios cada 3 meses ), seguimiento telefónico dirigido por enfermeras, o las estrategias anteriores combinadas con un programa de grupo educativo. 
El resultado primario de ambas intervenciones fue la CVRS, medida por EORTC QLQ-C30. 
Los resultados secundarios fueron rol y funcionamiento emocional y sentimientos de control y ansiedad. 
Se dispone de datos de 299 pacientes para su evaluación. 
No hubo diferencia significativa en la CVRS entre el seguimiento telefónico dirigido por enfermeros y el seguimiento hospitalario a los 12 meses después del tratamiento ( p = 0,42 ; intervalo de confianza ( IC ) del 95 % para la diferencia : -1,93-4,64 ) y ni entre el seguimiento con o sin EGP ( p = 0,86 ; IC 95 % para la diferencia : -3,59-3,00 ). 
Además, no se encontraron diferencias entre los grupos de intervención y sus grupos de control correspondientes en función y funcionamiento emocional, y sentimientos de control y ansiedad ( todos los valores p > 0,05 ). 
La sustitución de la mayoría de las visitas de seguimiento hospitalarias en el primer año después del tratamiento del cáncer de mama por un seguimiento telefónico por parte de la enfermera no impide los resultados del paciente. 
Por lo tanto, el seguimiento telefónico dirigido por enfermeras parece una forma adecuada de reducir las visitas clínicas y representa una estrategia alternativa aceptada. 
Un EGP no afecta inequívocamente los resultados positivos de la CVRS. 
Investigar el impacto del asesoramiento dietético o suplementos nutricionales en los resultados en pacientes con cáncer: nutrición, morbilidad y calidad de vida ( CV ) durante y 3 meses después de la radioterapia. 
Un total de 111 pacientes ambulatorios de cáncer colorrectal referidos para radioterapia, estratificados por estadificación, fueron asignados aleatoriamente: grupo 1 ( G1 ; n = 37 ), consejería dietética ( alimentos regulares ) ; grupo 2 ( G2 ; n = 37 ), suplementos proteicos ; y grupo 3 ( G3 ; n = 37 ), ingesta ad libitum. 
La ingesta nutricional ( historia de la dieta ), el estado ( Ottery's Subjetive Global Assessment ), y la CV ( European Organization for Research and Treatment of Cancer Quality of Life Questionnaire version 3.0 ) se evaluaron al inicio, al final, y 3 meses después de la radioterapia. 
Al término de la radioterapia, la ingesta de energía aumentó en G1/G2 ( P < o = 0,04 ), G1 más que G2 ( P = 0,001 ), y disminuyó en G3 ( P < 0,01 ). 
La ingesta de proteínas aumentó en G1/G2 ( P < o = 0,007 ), G1 menor que G2 ( no significativa ), y disminuyó en G3 ( P < 0,01 ). 
A los 3 meses, el G1 mantuvo la ingesta nutricional y el G2/G3 volvió al valor basal. 
Después de la radioterapia y a los 3 meses, las tasas de anorexia, náuseas, vómitos y diarrea fueron mayores en G3 ( p < 0,05 ). 
Al término de la radioterapia, en G1 todos los puntajes de función de CV mejoraron proporcionalmente a la ingesta adecuada o estado nutricional ( p < 0,05 ) ; mientras que en G2 sólo tres de seis puntajes de función mejoraron proporcionalmente a la ingesta de proteínas ( p = 0,04 ), y en G3 todos los puntajes empeoraron ( p < 0,05 ). 
A los 3 meses, los pacientes con G1 mantuvieron/mejoraron la función, los síntomas y las puntuaciones de un solo ítem ( p < 0,02 ) ; en G2 sólo mejoraron algunas escalas de función y síntomas ( p < 0,05 ) ; en G3, la CV permaneció tan pobre como después de la radioterapia. 
En G1/G2, respectivamente, la mejoría/deterioro de la CV se correlacionaba con una mejor o menor ingesta o estado nutricional ( p < 0,003). 
Durante la radioterapia, ambas intervenciones influyeron positivamente en los resultados ; el asesoramiento dietético fue de beneficio similar o superior, mientras que incluso 3 meses después de la RT, fue el único método para mantener un impacto significativo en los resultados del paciente. 
Este estudio de fase III se realizó para determinar la superioridad de doxorrubicina ( DOX ) y vinorelbina ( VNB ) ( brazo 1 ) frente a DOX solo ( brazo 2 ) en cáncer de mama metastásico ( MBC ) para supervivencia global ( SG ), tiempo hasta el fracaso del tratamiento ( TTF ), toxicidad, y calidad de vida ( CV ). 
Trescientos tres pacientes fueron aleatorizados a DOX 50 mg/m ( 2 ) por vía intravenosa ( IV ) el día 1 y VNB 25 mg/m ( 2 ) IV los días 1 y 8 ( brazo 1 ) o DOX 70 mg/m ( 2 ) IV el día 1 ( brazo 2 ). 
Ambos regímenes se administraron cada 3 semanas hasta una dosis acumulada de DOX de 450 mg/m ( 2 ). 
Después de 16 de los primeros 65 pacientes aleatorizados experimentaron neutropenia febril ( FN ), las dosis se redujeron a DOX 40 mg/m ( 2 ) el día 1 y VNB 20 mg/m ( 2 ) los días 1 y 8 frente a DOX 60 mg/m ( 2 ) el día 1. 
Los pacientes elegibles fueron alcaloide vinca y ingenua antraciclina. 
La quimioterapia fue de primera o segunda línea para CMB. 
Tres pacientes no eran elegibles. 
Así, 300 pacientes fueron evaluados por toxicidad y para determinar el tiempo hasta la progresión de la enfermedad ( TTP ), TTF y SG. 
Doscientos ochenta y nueve pacientes fueron evaluados para la respuesta, y 99 respondedores fueron evaluados para la duración de la respuesta ( RD ). 
Las tasas de respuesta, CV y mediana de RD, TTP y TTF no fueron significativamente diferentes entre los brazos. 
La mediana de SG fue de 13,8 meses para el brazo 1 frente a 14,4 meses para el brazo 2 (P = 4,4). 
La granulocitopenia de grado 3 o 4 fue equivalente en ambos brazos, pero se observaron más neurotoxicidad de grado 3/4, toxicidad venosa leve y FN en el brazo 1. 
La supervivencia con DOX y VNB no es superior a DOX solo en MBC. 
Analizar los datos de calidad de vida relacionados con la salud ( CVRS ) recopilados prospectivamente de pacientes incluidos en dos ensayos aleatorizados de cáncer de cabeza y cuello en fase III ( 90-03 y 91-11 ) para evaluar su valor como factor pronóstico independiente para el control locorregional ( LRC ) y/o supervivencia global ( SG ). 
Los cuestionarios HRQOL, utilizando un instrumento validado, la Evaluación funcional de la terapia-cabeza y cuello del cáncer ( FACT-H & amp ; N ), versión 2, fueron completados por los pacientes antes del inicio del tratamiento. 
La SG y el LRC fueron las medidas de resultado analizadas utilizando un modelo de riesgo proporcional de Cox multivariable. 
Los datos basales de FACT-H & amp; N estaban disponibles para 1.093 pacientes y faltaban para 417 pacientes. 
No se encontró diferencia significativa en el resultado entre los pacientes con y sin datos basales FACT-H & amp ; N ( p = 0,58 ). 
La mediana del tiempo de seguimiento fue de 27,2 meses para todos los pacientes y 49 meses para los pacientes sobrevivientes. 
Se realizaron análisis multivariables tanto para OS como para LRC. 
Más allá del estadio tumoral y nodal, el estado de rendimiento de Karnofsky, el sitio primario, el uso de cigarrillos, el uso de quimioterapia concurrente, y los programas de fraccionamiento alterados, la puntuación FACT-H & amp ; N fue predictiva independiente de LRC ( pero no OS ), con p = 0,0038. 
El componente de bienestar funcional del FACT-H & amp ; N predijo más significativamente para LRC ( p = 0,0004 ). 
Este estudio representa, según nuestro conocimiento, el mayor análisis de la CVRS como factor pronóstico en pacientes con cáncer de cabeza y cuello localmente avanzados. 
Los resultados de este estudio han demostrado la importancia de la CVRS basal como predictor significativo e independiente de LRC en pacientes con cáncer de cabeza y cuello localmente avanzado. 
El linfedema es un efecto adverso de la cirugía de cáncer de mama. 
La terapia linfática acuática (ALT ) es un tratamiento novedoso para la reducción del volumen de las extremidades. 
El objetivo de este estudio fue examinar si la ALT es un método seguro y si existen diferencias en la adherencia, volumen de miembros, y calidad de vida entre las mujeres que solo realizan tratamiento de autogestión y las mujeres que participan también en la ALT. 
El diseño del estudio fue un ensayo clínico aleatorizado de un solo ciego. 
El entorno estaba en una piscina de hidroterapia, 1,2 m de profundidad, y una temperatura de 32-33 grados mayúscula ES, cirílico. 
Cuarenta y ocho mujeres ( 56 +/- 10 años ), con un 12,8 % de volumen relativo de linfedema, participaron en el estudio. 
El grupo de control fue instruido para realizar el tratamiento de autogestión. 
El grupo de estudio se unió a una sesión semanal de ALT durante 3 meses, además de la terapia de autogestión. 
La adherencia fue evaluada por un diario auto-reportado, volumen de la extremidad por un dispositivo de desplazamiento de agua, calidad de vida por el Cuestionario de Linfodema de Limbo Superior ( ULL27 ), antes y después del período de intervención. 
No hubo episodio de infección del brazo o empeoramiento del volumen de las extremidades durante el período del estudio. 
La ALT tuvo un efecto inmediato positivo, estadísticamente y clínicamente significativo sobre el volumen de las extremidades, pero no se observó ningún efecto a largo plazo. 
La tasa de adhesión a la ALT fue significativamente mayor que la adhesión a la terapia de autogestión. 
La CV mejoró en el grupo de estudio. 
Se encontró que la ALT era un método seguro, con alta adherencia, en el tratamiento de mujeres que sufren de linfedema leve a moderado. 
Se observó un efecto significativo inmediato e insignificante a largo plazo sobre el volumen de las extremidades. 
La TSH humana recombinante ( rhTSH ) se ha convertido en la modalidad de elección para la ablación del remanente de yodo radioactivo ( RRA ) en pacientes con cáncer de tiroides de bajo riesgo. 
Los objetivos del presente estudio prospectivo aleatorizado fueron evaluar el impacto del procedimiento de estimulación de la TSH (hipotiroidismo vs. rhTSH ) en la calidad de vida ( CV ) de los pacientes con cáncer de tiroides sometidos a RRA y evaluar la eficacia de ambos procedimientos. 
La L-T4 se inició en ambos grupos después de la tiroidectomía. 
Después de la aleatorización, L-T4 se interrumpió en el grupo hipotiroideo ( hipo ) y continuó en el grupo rhTSH. 
Se administró una medida de 3,7 GBq de radioyodo a ambos grupos. 
La evaluación funcional de la enfermedad crónica terapia-fatiga ( FACIT-F ) se administró desde el postoperatorio temprano hasta los 9 meses. 
También se evaluaron los parámetros sociodemográficos, las escalas de ansiedad y depresión ( cuestionarios CES-D, BDI y Spielberger ). 
A los 9 meses, los pacientes fueron sometidos a una prueba de estimulación rhTSH, diagnóstico ( 131 ) I exploración de todo el cuerpo ( dxWBS ) y ultrasonografía del cuello. 
Un total de 74 pacientes fueron incluidos en el estudio. 
Hubo una disminución significativa de la CV desde el inicio (t0 ) a t1 (periodo RRA ) en el grupo hipotiroideo con diferencias significativas en la FACIT-F TOI ( P < 10 ( -3 ) ), puntuación total FACT-G ( P = 0,005 ) y puntuación total FACIT-F ( P = 0,003 ). 
Por el contrario, la CV se preservó en el grupo rhTSH. 
En el análisis multivariado, los cambios FACIT-TOI sólo se vieron afectados por la modalidad de estimulación TSH realizada para RRA. 
De 3 a 9 meses, los cambios en las escalas y subescalas de CV ya no fueron estadísticamente diferentes en ambos grupos de pacientes. 
En base a Tg solo estimulado por rhTSH en suero ( Tg < 0,8 microg/l, BRAHMS Tg Kryptor ), no se observó diferencia en el éxito de la ablación entre los grupos de rhTSH e hipotiroidismo, 91,7% y 97,1%, respectivamente. 
Se observó una mayor tasa de restos tiroideos persistentes en el brazo de rhTSH, aunque en la mayoría de los casos la captación fue < 0,1% y no tuvo importancia clínica. 
rhTSH conserva la CV de los pacientes sometidos a ARR con tasas de éxito de ablación similares a las del hipotirodismo. 
Sin embargo, existe una gran heterogeneidad en el impacto clínico del hipotiroidismo. 
La anemia inducida por quimioterapia ( CIA ) responde al tratamiento con agentes estimulantes de la eritropoyesis ( AEE ) como darbepoetin alfa. 
La administración de AEEs en un programa sincrónico con administración de quimioterapia podría beneficiar a los pacientes al reducir las visitas a la clínica y potencialmente mejorar el suministro de quimioterapia a tiempo. 
En este ensayo abierto de fase 2, de 25 semanas de duración, se evaluó la no inferioridad de darbepoetin alfa administrada semanalmente frente a una pauta de dosificación prolongada ( cada 2 ó 3 semanas ) en pacientes con CIA. 
Los pacientes fueron aleatorizados 1:1 a una pauta de dosificación prolongada (EDS : darbepoetin alfa 300 μg Q2W si la quimioterapia era QW, Q2W, o Q4W o darbepoetin alfa 500 μg Q3W si la quimioterapia era Q3W ) o semanal ( 150 μg QW independientemente de la pauta de quimioterapia ). 
Los factores de estratificación incluyeron la duración del ciclo de quimioterapia, la detección de hemoglobina ( < 10 g/dL vs. ≥ 10 g/dL ) y el tipo de tumor (pulmón/ginecológico vs. otras neoplasias malignas no mieloides ). 
La variable principal de valoración fue el cambio en la hemoglobina desde el inicio hasta la semana 13. 
Setecientos cincuenta y dos pacientes ( 374 pacientes QW ; 378 pacientes EDS ) recibieron ≥1 dosis de darbepoetin alfa y se incluyeron en el análisis. 
La demografía y el estado de enfermedad fueron similares entre los grupos. 
El 71% de los pacientes del grupo EDS y el 76% del grupo QW alcanzaron el objetivo de hemoglobina de ≥11,0 g/dl. 
Hubo una diferencia mínima en la variable principal de cambio medio en la hemoglobina ( basal hasta la semana 13 ) entre los grupos QW y EDS ( -0,04 g/dL ; intervalo de confianza del 95 % : -0,26, 0,17 g/dL ). 
El límite superior del intervalo de confianza del 95 % fue inferior al límite preespecificado de < 0,75 g/dl, lo que no respalda la no inferioridad de la pauta de dosificación de EDS. 
Las reacciones adversas notificadas fueron similares entre los grupos. 
Se notificó un ligero aumento en las transfusiones en el grupo QW. 
Darbepoetin alfa, cuando se administra sincrónicamente con quimioterapia, en una EDS parece ser igualmente eficaz a la administración semanal de darbepoetin alfa sin efectos adversos inesperados. 
Este estudio proporciona datos prospectivos sobre cómo se pueden sincronizar los regímenes posológicos múltiples disponibles con darbepoetin alfa con la quimioterapia administrada en un rango de pautas posológicas. 
En este ensayo aleatorizado de fase II se evaluaron dos regímenes basados en docetaxel para ver cuál sería más prometedor según la tasa de respuesta global (ORR ) para la comparación en un ensayo de fase III con epirubicina-cisplatino-fluorouracilo ( ECF ) como terapia avanzada de primera línea para el cáncer gástrico. 
Pacientes no tratados previamente con quimioterapia con carcinoma gástrico no resecable mensurable o metastásico, un estado de rendimiento < o = 1, y una adecuada función hematológica, hepática y renal recibieron aleatoriamente < o = ocho ciclos de 3 semanas de FCE ( epirubicina 50 mg/m ( 2 ) en el día 1, cisplatino 60 mg/m ( 2 ) en el día 1, y fluorouracilo [ FU ] 200 mg/m ( 2 ) /d en los días 1 a 21 ), TC ( docetaxel inicialmente 85 mg/m ( 2 ) en el día 1 [ posteriormente reducido a 75 mg/m ( 2 ) como resultado de toxicidad ] y cisplatino 75 mg/m ( 2 ) en el día 1 ), o TCF ( TC más FU 300 mg/m ( 2 ) /d en los días 1 a 14 ). 
Los objetivos del estudio incluyeron respuesta ( primaria ), supervivencia, toxicidad y calidad de vida ( CV ). 
El ORR fue del 25,0 % ( IC 95 %, 13 % a 41 % ) para el FCE, del 18,5 % ( IC 95 %, 9 % a 34 % ) para el TC, y del 36,6 % ( IC 95 %, 23 % a 53 % ) para el TCF ( n = 119 ). 
La mediana de los tiempos de supervivencia global fue de 8,3, 11,0, y 10,4 meses para el ECF, TC y TCF, respectivamente. 
La toxicidad fue aceptable, con una muerte tóxica ( brazo TC ). 
La neutropenia de grado 3 o 4 se produjo en más ciclos de tratamiento con docetaxel ( TC, 49 % ; TCF, 57 % ; ECF, 34 % ). 
El estado de salud global/QOL mejoró sustancialmente con el ECF y se mantuvo similar al basal con ambos regímenes de docetaxel. 
Tiempo de respuesta y ORR favorecer el TC sobre el TC para una evaluación adicional, particularmente en el entorno neoadyuvante. 
Se observó una tendencia hacia aumento de la mielosupresión y complicaciones infecciosas con TC frente a TC o ECF. 
El aumento de la atención se ha centrado en el ejercicio como una intervención de calidad de vida para sobrevivientes de cáncer de mama durante y después de la terapia adyuvante. 
Nuestro objetivo fue examinar los efectos de la recomendación de un oncólogo de hacer ejercicio sobre el comportamiento de ejercicio auto-reportado en sobrevivientes de cáncer de mama recién diagnosticados que asistieron a su primera consulta de terapia adyuvante. 
Utilizando un ensayo controlado de 3 brazos, ciego y 3 brazos, 450 sobrevivientes de cáncer de mama fueron asignados aleatoriamente para recibir una recomendación de ejercicio oncólogo solamente, una recomendación de ejercicio oncólogo más la remisión a un especialista en ejercicio, o atención habitual. 
El resultado primario fue el ejercicio total autoinformado ( en equivalente metabólico [ MET ] horas por semana ) a las 5 semanas de la consulta. 
La tasa de prorrateo para el seguimiento fue del 73 % ( 329 de 450 ). 
El análisis de la intención de tratar basado en participantes con datos de seguimiento indicó una diferencia significativa en el ejercicio total a favor del grupo de sólo recomendación en el grupo de cuidados habituales (diferencia media, 3,4 horas de MET por semana ; intervalo de confianza del 95 % [ IC ], 0,7-6,1 horas de MET por semana ; p = 0,011 ). 
No hubo diferencia significativa entre el grupo de recomendación más remisión y el grupo de atención habitual (diferencia media, 1,5 horas de MET por semana ; IC 95 %, -1,0 a 4,0 horas de MET por semana ; p =.244 ). 
Los análisis auxiliares " sobre el tratamiento " mostraron que los participantes que recordaron una recomendación de ejercicio notificaron un ejercicio significativamente más total que los participantes que no recordaron una recomendación de ejercicio (diferencia media, 4,1 MET hr por semana : IC 95 %, 1,9-6,4 MET hr por semana ; p < 0,001 ). 
Nuestros hallazgos sugieren que una recomendación oncóloga puede aumentar el comportamiento del ejercicio en sobrevivientes de cáncer de mama recién diagnosticado, particularmente si se recuerda 1 semana después de la recomendación. 
La investigación ha demostrado que el entrenamiento autodirigido para el manejo del estrés mejora el bienestar mental en pacientes sometidos a quimioterapia. 
El presente estudio amplía este trabajo mediante la evaluación de los efectos separados y combinados de la formación para el manejo del estrés y el ejercicio en el hogar. 
Tras la evaluación del bienestar mental y físico, depresión, ansiedad, ejercicio, y actividad de reducción del estrés antes de iniciar la quimioterapia, los pacientes fueron aleatorizados al entrenamiento de manejo del estrés ( SM ), ejercicio ( EX ), manejo combinado del estrés y ejercicio ( SMEX ), o cuidado habitual solamente ( UCO ). 
Los resultados fueron reevaluados 6 y 12 semanas después del inicio de la quimioterapia. 
Para evaluar la eficacia de la intervención se utilizaron pruebas significativas de interacciones de grupo a tiempo en 286 pacientes que completaron todas las evaluaciones. 
Los efectos de interacción para las puntuaciones de bienestar mental y físico no fueron significativos. 
Los puntajes de depresión produjeron una interacción lineal comparando UCO y SMEX (p = 0,019 ), con disminuciones en SMEX pero no UCO. 
Los puntajes de ansiedad produjeron una interacción cuadrática comparando UCO y SMEX ( p = 0.049 ), con tendencias para los cambios en SMEX pero no UCO. 
Los análisis adicionales produjeron interacciones cuadráticas para la actividad de ejercicio comparando UCO y SMEX ( p = 0,022 ), con cambios positivos en SMEX pero no UCO, y para la actividad de manejo del estrés comparando UCO y SM ( p < 0,001 ) y UCO y SMEX ( p = 0,013 ), con cambios positivos en SM y SMEX pero no UCO. 
Sólo la intervención combinada produjo efectos en los resultados de calidad de vida, y éstos se limitaron a la ansiedad y la depresión. 
Estos hallazgos son consistentes con la evidencia de que sólo la intervención combinada produjo incrementos tanto en la actividad de ejercicio como en la de gestión del estrés. 
La investigación futura debe investigar formas de aumentar esta intervención para mejorar sus beneficios. 
Determinar el resultado a largo plazo y la calidad de vida relacionada con la salud ( CVRS ) de los pacientes con carcinoma de endometrio ( EC ) tratados con o sin radioterapia pélvica en el ensayo de radioterapia postoperatoria en el carcinoma de endometrio 1 ( PORTEC-1 ). 
Entre 1990 y 1997, 714 pacientes con estadio IC grado 1 a 2 o grado IB grado 2 a 3 EC fueron asignados aleatoriamente a la radioterapia de haz externo pélvico ( TSE ) o a ningún tratamiento adicional ( NAT ). 
La CVRS fue evaluada con el cuestionario Short Form 36-Item ( SF-36 ) ; subescalas del módulo PR25 de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer ( EORTC ) para síntomas intestinales y de vejiga y los módulos OV28 y CX24 para síntomas sexuales ; y preguntas demográficas. 
El análisis fue por intención de tratar. 
La mediana de seguimiento fue de 13,3 años. 
Las tasas de recurrencia locorregional actuarial a 15 años fueron del 5,8% para la TBE frente al 15,5 % para NAT ( p < 0,001 ), y la supervivencia global a 15 años fue del 52 % frente al 60 % ( p = 14,4 ). 
De los 351 pacientes que confirmaron estar vivos con la dirección correcta, 246 ( 70 % ) respondieron al cuestionario. 
Los pacientes tratados con EBRT notificaron tasas significativas (p < 0,01 ) y mayores tasas clínicamente relevantes de incontinencia urinaria, diarrea y fugas fecales que llevaron a mayores limitaciones en las actividades diarias. 
El aumento de los síntomas se reflejó en el uso frecuente de materiales de incontinencia después de la TREB (uso día y noche, 42,9 % v 15,2 % para NAT ; P < 0,001 ). 
Los pacientes tratados con EBRT notificaron puntuaciones más bajas en las escalas SF-36 " funcionamiento físico " ( P = 0,004 ) y " rol físico " ( P = 0,003 ). 
La EBRT para el cáncer de endometrio se asocia con síntomas urinarios e intestinales a largo plazo y un menor funcionamiento físico y rol-físico, incluso 15 años después del tratamiento. 
A pesar de su eficacia en la reducción de la recidiva locorregional, debe evitarse la TREB en pacientes con EC de bajo e intermedio riesgo. 
Se estudió el impacto del apoyo psicoterapéutico en la supervivencia de pacientes con cáncer gastrointestinal sometidos a cirugía. 
Se realizó un ensayo aleatorizado controlado en cooperación con los Departamentos de Cirugía General y Psicología Médica del Hospital Universitario de Hamburgo, Alemania, de enero de 1991 a enero de 1993. 
Los pacientes con consentimiento (N = 271 ) con diagnóstico preliminar de cáncer de esófago, estómago, hígado/vejiga biliar, páncreas, colon/rectum fueron estratificados por sexo y asignados aleatoriamente a un grupo control que recibió atención estándar según lo previsto en las salas quirúrgicas, o a un grupo experimental que recibió apoyo psicoterapéutico formal además de atención rutinaria durante la estancia hospitalaria. 
De junio de 2003 a diciembre de 2003, se llevó a cabo el seguimiento decenal. 
El estado de supervivencia de todos los pacientes se determinó a partir de nuestros propios registros y de tres fuentes externas: el registro de cáncer de Hamburgo, los médicos de familia y las oficinas generales de registro de ciudadanos. 
Las curvas de supervivencia de Kaplan-Meier demostraron una mejor supervivencia para el grupo experimental que para el grupo control. 
El nivel de significancia no ajustado para las diferencias de grupo fue P = 0,0006 para la supervivencia a 10 años. 
Los modelos de regresión de Cox que tomaron en cuenta la estadificación de la MNT o la clasificación del tumor residual y el sitio del tumor también encontraron diferencias significativas a los 10 años. 
Los análisis secundarios encontraron diferencias a favor del grupo experimental en pacientes con cáncer de estómago, páncreas, hígado primario o colorrectal. 
Los resultados de este estudio indican que los pacientes con cáncer gastrointestinal, que se someten a cirugía de estómago, páncreas, hígado primario, o cáncer colorrectal, se benefician de un programa formal de apoyo psicoterapéutico durante la internación hospitalaria en términos de supervivencia a largo plazo. 
En comparación con placebo, el tratamiento profiláctico con bisfosfonatos reduce el riesgo de acontecimientos esqueléticos en pacientes con mieloma múltiple. 
Sin embargo, debido a la toxicidad asociada con el tratamiento de bisfosfonatos a largo plazo, establecer la dosis efectiva más baja es importante. 
Este estudio comparó el efecto de dos dosis de pamidronato sobre la calidad de vida relacionada con la salud y la morbilidad esquelética en pacientes con mieloma múltiple recién diagnosticado. 
Este ensayo de fase 3 doble ciego, aleatorizado se llevó a cabo en 37 clínicas de Dinamarca, Noruega y Suecia. 
Los pacientes con mieloma múltiple que estaban iniciando el tratamiento con antimieloma se asignaron aleatoriamente en una proporción de 1:1 para recibir una de las dos dosis de pamidronato ( 30 mg o 90 mg ) administradas por perfusión intravenosa una vez al mes durante al menos 3 años. 
La aleatorización se realizó mediante el uso de un sistema de minimización centralizado y informatizado. 
El resultado primario fue la función física después de 12 meses estimado por el cuestionario QLQ-C30 de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer ( EORTC ) ( escala 0-100 ). 
Todos los pacientes que devolvieron cuestionarios a los 12 meses y aún estaban en tratamiento en el estudio fueron incluidos en el análisis de la variable principal. 
Desde enero de 2001, hasta agosto de 2005, 504 pacientes fueron asignados aleatoriamente a pamidronato 30 mg o 90 mg (252 en cada grupo ). 
157 pacientes del grupo de 90 mg y 156 del grupo de 30 mg fueron incluidos en el análisis primario. 
La función física media a los 12 meses fue de 66 puntos (IC del 95 % 62·9-70·0 ) en el grupo de 90 mg y 68 puntos ( 64·6-71·4) en el grupo de 30 mg (IC del 95 % de diferencia -6·6 a 3·3; p=0·52 ). 
La mediana del tiempo hasta el primer evento relacionado con el esqueleto en pacientes que tuvieron dicho evento fue de 9·2 meses ( 8·1-10·7 ) en el grupo de 90 mg y 10·2 meses ( 7·3-14·0 ) en el grupo de 30 mg ( p=0·63 ). 
En un análisis retrospectivo, ocho pacientes del grupo de 90 mg de pamidronato desarrollaron osteonecrosis mandibular en comparación con dos pacientes del grupo de 30 mg. 
La perfusión mensual de pamidronato 30 mg debe ser la dosis recomendada para la prevención de la enfermedad ósea en pacientes con mieloma múltiple. 
Las metástasis óseas son una causa común de morbilidad en pacientes con carcinoma de próstata. 
Se estudió el efecto de un nuevo bisfosfonato, ácido zoledrónico, que bloquea la destrucción ósea, sobre las complicaciones esqueléticas en pacientes con cáncer de próstata con metástasis óseas. 
Los pacientes con cáncer de próstata refractario a hormonas y antecedentes de metástasis óseas fueron asignados aleatoriamente a un régimen de tratamiento doble ciego de ácido zoledrónico intravenoso a 4 mg (N = 214 ), ácido zoledrónico a 8 mg (reducido posteriormente a 4 mg ; 8/4 ) ( N = 221 ), o placebo ( N = 208 ) cada 3 semanas durante 15 meses. 
Se evaluaron las proporciones de pacientes con eventos relacionados con el esqueleto, el tiempo hasta el primer evento relacionado con el esqueleto, la tasa de morbilidad esquelética, las puntuaciones de dolor y analgésicos, la progresión de la enfermedad y la seguridad. 
Todas las pruebas estadísticas fueron de dos caras. 
Aproximadamente el 38 % de los pacientes que recibieron ácido zoledrónico a 4 mg, el 28 % que recibieron ácido zoledrónico a 8/4 mg y el 31 % que recibieron placebo completaron el estudio. 
Una mayor proporción de pacientes que recibieron placebo tuvieron acontecimientos relacionados con el esqueleto que aquellos que recibieron ácido zoledrónico a 4 mg ( 44,2 % versus 33,2 % ; diferencia = -11,0 %, intervalo de confianza del 95 % [IC ] = -20,3 % a -1,8 % ; P = 021 ) o aquellos que recibieron ácido zoledrónico a 8/4 mg ( 38,5 % ; diferencia versus placebo = -5,8 %, IC del 95 % = -15,1 % a 3,6 % ; P = 222 ). 
La mediana del tiempo hasta el primer episodio relacionado con el esqueleto fue de 321 días para los pacientes que recibieron placebo, no se alcanzó en los pacientes que recibieron ácido zoledrónico a 4 mg ( P = 0,011 frente a placebo ) y fue de 363 días para los que recibieron ácido zoledrónico a 8/4 mg ( P = 4,491 frente a placebo ). 
En comparación con marcadores urinarios en pacientes que recibieron placebo, los marcadores urinarios de resorción ósea disminuyeron estadísticamente significativamente en pacientes que recibieron ácido zoledrónico a cualquiera de las dos dosis ( P = 0,001 ). 
Los puntajes de dolor y analgésicos aumentaron más en pacientes que recibieron placebo que en pacientes que recibieron ácido zoledrónico, pero no hubo diferencias en la progresión de la enfermedad, el estado de rendimiento, o los puntajes de calidad de vida entre los grupos. 
El ácido zoledrónico a 4 mg administrado en perfusión de 15 minutos fue bien tolerado, pero la dosis de 8 mg se asoció con deterioro de la función renal. 
El ácido zoledrónico a 4 mg redujo los acontecimientos relacionados con el esqueleto en pacientes con cáncer de próstata con metástasis óseas. 
Para los pacientes sometidos a cirugía oncológica, la calidad de vida ( CV ) es generalmente aceptada como parámetro de desenlace importante además de la supervivencia a largo plazo, mortalidad y tasas de complicaciones. 
Este estudio se centró en la CV en pacientes después de la esofagectomía para el cáncer, comparando el método de reconstrucción (tubo gástrico estrecho frente a estómago entero ). 
En un estudio prospectivo aleatorizado de un solo centro entre 2007 y 2008, 104 pacientes se sometieron a esofagectomía por cáncer. 
Para evaluar la CV, se administró un cuestionario en referencia a la EORTC-QLQ-C30 y la QLQ-OES24 a las 3 semanas, 6 meses y 1 año después de la cirugía. 
Los datos clínicos se recogieron de forma prospectiva, y se realizó un seguimiento regular. 
No hubo diferencias significativas entre el grupo de tubo gástrico estrecho (grupo NGT, n=52 ) y el grupo de estómago completo ( grupo WS, n=52 ) con respecto a las características del paciente y del cáncer, procedimiento operativo, hospitalización postoperatoria de la unidad de cuidados intensivos ( UCI ) y supervivencia global a 1 año. 
En cuanto a la complicación postoperatoria, hubo más casos de esofagitis por reflujo postoperatorio y deterioro de la función pulmonar en el grupo WS ( p < 0,05 ). 
En cuanto a la investigación de CV, los puntajes de CV disminuyeron en todos los pacientes a las 3 semanas después de la cirugía. 
Lentamente, la recuperación se encontró a los 6 meses y 1 año en ambos grupos. 
Los pacientes del grupo NGT notificaron significativamente ( P < 0,05 ) mejores puntuaciones de CV a los 6 meses y 1 año. 
Los pacientes sometidos a reconstrucción gástrica desarrollan menos complicaciones del tracto digestivo postoperatorio y tienen una recuperación más rápida y una mejor CV durante el periodo de seguimiento. 
La continuación de la investigación y la recopilación de datos permitirá evaluar este procedimiento más allá de un año después de su funcionamiento. 
Realizar un ensayo preliminar evaluando la efectividad de dos tipos de homeopatía para el tratamiento de síntomas menopáusicos en sobrevivientes de cáncer de mama. 
Aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo. 
Clínica médica privada, Seattle, WA. 
Mujeres con antecedentes de cáncer de mama que habían completado toda la cirugía, quimioterapia, y tratamiento de radiación y que tuvieron un promedio de al menos tres sofocos por día para el mes anterior. 
Los sujetos fueron aleatorizados para recibir un único remedio homeopático individualizado, un medicamento de combinación homeopática, o placebo. 
Los pacientes fueron atendidos por proveedores homeopáticos cada 2 meses durante 1 año. 
Frecuencia y gravedad del sofoco, Índice Menopausal de Kupperman ( IMC ), Forma corta 36 ( SF-36 ). 
No se encontró diferencia significativa en la medición del resultado primario, la puntuación de gravedad del sofoco, aunque hubo una tendencia positiva en el grupo de remedio único durante los primeros 3 meses del estudio ( p = 0,1 ). 
Se encontró una mejoría estadísticamente significativa en la puntuación general de salud en ambos grupos de homeopatía (p < 0,05 ) en la SF-36 después de 1 año. 
También se encontró evidencia de un " fármaco homeopático que prueba " en los sujetos que reciben el medicamento homeopático combinado que no estaban tomando tamoxifeno. 
El pequeño tamaño de la muestra impide respuestas definitivas, pero los resultados de este ensayo preliminar sugieren que la homeopatía puede ser de valor en el tratamiento de los síntomas menopáusicos y mejorar la calidad de vida, especialmente en las mujeres que no toman tamoxifeno. 
Se deben realizar estudios más amplios que también incluyan mujeres sanas que quieran evitar la terapia de reemplazo hormonal. 
El aumento de la expresión de las metaloproteinasas se asocia con un mal pronóstico en el cáncer de pulmón de células pequeñas ( CPCP ). 
Este ensayo se llevó a cabo para determinar si el tratamiento adyuvante con el inhibidor de la metaloproteinasa marimastat podría prolongar la supervivencia en pacientes que respondieron con CPCP después de la quimioterapia. 
Los pacientes con CPCP en remisión completa o parcial fueron elegibles. 
Fueron estratificados por radioterapia (al principio, al final, o ninguno ), estadio ( extenso o limitado ), respuesta ( completa o parcial ), y grupo cooperativo ( Instituto Nacional del Cáncer de Canadá-Grupo de Ensayos Clínicos o Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer ). 
Fueron aleatorizados para recibir marimastat 10 mg o placebo por vía oral durante un máximo de 2 años. 
Hubo 532 pacientes elegibles ( 266 marimastat y 266 placebo ). 
El estadio fue limitado en 279 pacientes ( 52 % ) y extenso en 253 ( 48 % ). 
La mejor respuesta a la terapia de inducción fue la remisión completa para 176 pacientes ( 33 % ), la remisión parcial para 341 ( 64 % ) y 15 pacientes ( 3 % ) habían sido sometidos a resección quirúrgica. 
La mediana del tiempo hasta la progresión en los pacientes con marimastat fue de 4,3 meses en comparación con 4,4 meses en los pacientes con placebo (p = 0,81). 
La mediana de supervivencia de los pacientes con marimastat y placebo fue de 9,3 meses y 9,7 meses, respectivamente ( P = 0,90 ). 
La toxicidad se limitó generalmente a los síntomas musculoesqueléticos ( 18 % grado 3/4 para marimastat ). 
Se necesitaron modificaciones de la dosis para la toxicidad musculoesquelética en 90 pacientes ( 33 % ) en el brazo de marimastat, y 87 ( 32 % ) paralizó permanentemente el marimastat debido a la toxicidad. 
Los pacientes tratados con marimastat tenían una calidad de vida significativamente peor a los 3 y 6 meses. 
El tratamiento con marimastat después de la terapia de inducción para el CPCP no resultó en una mejor supervivencia y tuvo un impacto negativo en la calidad de vida. 
La morbilidad asociada a complicaciones de la herida puede traducirse en discapacidad y desventajas de la calidad de vida para los pacientes tratados con radioterapia ( RT ) para el sarcoma de tejidos blandos ( STS ) de las extremidades. 
Se describe el resultado funcional y el estado de salud de los pacientes con STS de extremidad aleatorizados en un ensayo fase III en el que se compara la RT preoperatoria con la postoperatoria. 
Ciento noventa pacientes con STS de extremidad fueron aleatorizados después de la estratificación por tamaño del tumor dicotomizados a 10 cm. 
La función y la calidad de vida fueron medidas por la Escala de Clasificación de la Sociedad de Tumores Musculoesqueléticos ( MSTS ), el Toronto Extremity Salvage Score ( TESS ), y el Short Form-36 ( SF-36 ) en la aleatorización, 6 semanas, y 3, 6, 12, y 24 meses después de la cirugía. 
Ciento ochenta y cinco pacientes tenían datos de función. 
Los pacientes tratados con RT postoperatorio tuvieron mejor función con MSTS más alta ( 25,8 v 21,3, p < 0,01 ), TESS ( 69,8 v 60,6, p = 0,01 ), y dolor corporal SF-36 ( 67,7 v 58,5, p =,03 ) puntuaciones a las 6 semanas después de la cirugía. 
No hubo diferencias en los puntos de tiempo posteriores. 
Las puntuaciones sobre la función física, rol-físico y subescalas de salud general del SF-36 fueron significativamente más bajas que los datos normativos canadienses en todos los momentos. 
Después de controlar el brazo de tratamiento para, los puntajes de cambio del MSTS fueron predichos por un tumor de extremidad inferior, un espécimen de resección grande, y sacrificio del nervio motor ; los puntajes de cambio del TESS fueron predichos por un tumor de extremidad inferior y una escisión incompleta previa. 
Cuando se incluyó la complicación de la herida en el modelo, los pacientes con complicaciones presentaron puntuaciones más bajas de MSTS y TESS en los primeros 2 años después del tratamiento. 
El tiempo de RT tiene un impacto mínimo en la función de los pacientes con STS en el primer año después de la cirugía. 
Las características del tumor y las complicaciones de la herida tienen un efecto perjudicial sobre la función del paciente. 
Este ensayo aleatorizado controlado evaluó el efecto de un programa SMART ( Manejo del Estrés y Entrenamiento de Resiliencia ) entre 25 mujeres diagnosticadas con cáncer de mama. 
La resiliencia, el estrés percibido, la ansiedad y la calidad de vida mejoraron a las 12 semanas en el brazo activo pero no en el brazo de control. 
Un breve entrenamiento en el programa SMART puede mejorar la resiliencia y la calidad de vida y disminuir el estrés y la ansiedad. 
Las pacientes con cáncer de mama experimentan estrés y ansiedad relacionados con su diagnóstico, con resultado menor calidad de vida. 
El propósito de este estudio fue evaluar el efecto de un programa SMART ( Manejo del Estrés y Entrenamiento de Resiliencia ) para aumentar la resiliencia y disminuir el estrés y la ansiedad entre mentores que previamente fueron diagnosticados con cáncer de mama. 
El programa consistió en dos sesiones de entrenamiento grupal de 90 minutos, una breve sesión individual, y 3 llamadas telefónicas de seguimiento. 
Veinticuatro mentores en Mayo Clinic en Rochester, Minnesota, fueron aleatorizados en un ensayo clínico controlado de lista de espera y ciego único a la intervención SMART o a un grupo de control durante 12 semanas. 
Las medidas de resultado primario evaluadas al inicio y a la semana 12 incluyeron la Escala de Resiliencia Connor Davidson, Escala de Estrés Percibido, Escala de Ansiedad Smith, y Escala Analógica Lineal de Autoevaluación. 
Veinte pacientes completaron el estudio. 
En el grupo de estudio se observó una mejoría estadísticamente significativa en la resiliencia, el estrés percibido, la ansiedad y la calidad de vida global a las 12 semanas, en comparación con el valor basal. 
En el grupo de control no se observó ninguna diferencia significativa en ninguna de estas medidas. 
Este estudio demuestra que una breve intervención de entrenamiento de resiliencia basada predominantemente en grupos es factible en pacientes con cáncer de mama previo; también, puede ser eficaz. 
Tanto la gemcitabina ( GEM ) como las fluoropirimidinas son un tratamiento valioso para el cáncer pancreático avanzado. 
Este ensayo abierto fue diseñado para comparar la supervivencia global ( SG ) de los pacientes asignados aleatoriamente a GEM solo o GEM más capecitabina ( GEM-CAP ). 
Se reclutaron pacientes con carcinoma metastásico o localmente avanzado del páncreas no tratado previamente, con un estado funcional < o = 2. 
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a GEM o GEM-CAP. 
El resultado primario fue la supervivencia. 
También se realizó un metaanálisis de los estudios publicados. 
Entre mayo de 2002 y enero de 2005, 533 pacientes fueron asignados aleatoriamente a grupos GEM ( n = 266 ) y GEM-CAP ( n = 267 ). 
GEM-CAP mejoró significativamente la tasa de respuesta objetiva ( 19,1 % v 12,4 % ; P = 0,034 ) y la supervivencia libre de progresión (hazard ratio [ HR ], 0,78 ; IC 95 %, 0,66 a 0,93 ; P = 0,004 ) y se asoció con una tendencia hacia una mejoría de la SG ( HR, 0,86 ; IC 95 %, 0,72 a 1,02 ; P = 0,88 ) en comparación con GEM solo. 
Esta tendencia para el beneficio de SG para GEM-CAP fue consistente en diferentes subgrupos pronósticos según los factores de estratificación basal ( estadio y estado de rendimiento ) y se mantuvo después de ajustar para estos factores de estratificación ( P = 0,077 ). 
Además, el metaanálisis de dos estudios adicionales en los que participaron 935 pacientes mostró un beneficio significativo de supervivencia a favor de la GEM-CAP ( FC, 0,86 ; IC 95 %, 0,75 a 0,98 ; P = 0,2 ) sin heterogeneidad intertrial. 
Sobre la base de nuestro estudio y del metaanálisis, GEM-CAP debe considerarse como una de las opciones estándar de primera línea en el cáncer de páncreas localmente avanzado y metastásico. 
Las directrices de la Organización Mundial de la Salud (OMS) para el tratamiento del dolor oncológico recomiendan analgésicos no opioides como terapia de primera línea, los llamados analgésicos " débiles " combinados con analgésicos no opioides como terapia de segunda línea, y los denominados opioides " fuertes " (con analgésicos no opioides) sólo como terapia de tercera línea. 
Sin embargo, estas directrices pueden ser cuestionadas con respecto al grado de eficacia así como a la razón de no usar opiáceos fuertes como tratamiento de primera línea, especialmente en pacientes con cáncer terminal. 
El propósito de este estudio aleatorizado fue comparar prospectivamente la eficacia y tolerabilidad de los opioides fuertes como agentes de primera línea con las recomendaciones de la OMS en pacientes con cáncer terminal. 
Cien pacientes con dolor leve-moderado fueron aleatorizados al tratamiento de acuerdo a las directrices de la OMS o al tratamiento con opioides fuertes. 
Los resultados evaluados incluyeron intensidad del dolor, necesidad de cambio en la terapia, calidad de vida, estado de rendimiento de Karnofsky, estado general del paciente y eventos adversos. 
No se observaron diferencias entre el tratamiento para cambios en la calidad de vida o el estado de rendimiento, pero los pacientes que comenzaron con opiáceos fuertes tuvieron un alivio del dolor significativamente mejor que los pacientes tratados de acuerdo con las directrices de la OMS ( p=0,041 ). 
Adicionalmente, los pacientes que comenzaron con opiáceos fuertes requirieron significativamente menos cambios en el tratamiento, tuvieron mayor reducción del dolor cuando se inició un cambio, y reportaron mayor satisfacción con el tratamiento que el grupo comparador ( P=0,041 ). 
Los opioides fuertes eran seguros y bien tolerados, sin desarrollo de tolerancia ni efectos adversos graves. 
Estos datos sugieren la utilidad de los opioides fuertes para el tratamiento de primera línea del dolor en pacientes con cáncer terminal. 
No está claro si la administración de radioyodo proporciona algún beneficio a los pacientes con cáncer de tiroides de bajo riesgo después de una resección quirúrgica completa. 
La administración de la menor cantidad posible de radioyodo mejoraría el cuidado. 
En nuestro ensayo aleatorizado, fase 3, comparamos dos métodos de estimulación de la tirotropina ( retirada de la hormona tiroidea y uso de tirotropina humana recombinante ) y dos dosis de radioyodo ( ( 131 ) I ) ( es decir. , actividades administradas ) ( 1,1 GBq y 3,7 GBq ) en un diseño 2 por 2. 
Los criterios de inclusión fueron una edad de 18 años o más ; tiroidectomía total para carcinoma de tiroides diferenciado ; estadio tumor-nodo-metastasis (TNM ), determinado en el examen patológico ( p ) de una muestra quirúrgica, de pT1 (con diámetro tumoral ≤1 cm ) y N1 o Nx, pT1 (con diámetro tumoral > 1 a 2 cm ) y cualquier estadio N, o pT2N0 ; ausencia de metástasis a distancia ; y ninguna contaminación por yodo. 
La ablación tiroidea se evaluó 8 meses después de la administración de radioyodo mediante ecografía del cuello y medición de la tiroglobulina estimulada por tirotropina humana recombinante. 
Las comparaciones se basaron en un marco de equivalencia. 
Entre 2007 y 2010 se incluyeron 752 pacientes ; el 92 % tenía cáncer papilar. 
No hubo eventos adversos graves inesperados. 
En los 684 pacientes con datos que pudieron evaluarse, la ecografía del cuello fue normal en 652 (95 %) y el nivel estimulado de tiroglobulina fue de 1,0 ng por mililitro o menos en 621 de los 652 pacientes (95 %) sin anticuerpos detectables de tiroglobulina. 
La ablación tiroidea se completó en 631 de los 684 pacientes ( 92 % ). 
La tasa de ablación fue equivalente entre las dosis ( 131 ) I y entre los métodos de estimulación de la tirotropina. 
El uso de tirotropina humana recombinante y dosis bajas ( 1,1 GBq ) en el postoperatorio puede ser suficiente para el tratamiento del cáncer de tiroides de bajo riesgo. 
El objetivo de este estudio fue comparar la toxicidad y eficacia de la radioterapia ( RT ) para el carcinoma localizado de próstata, utilizando una pauta de dosis hipofraccionada ( 55 fracciones Gy/20/4 semanas ) frente a una pauta convencional fraccionada ( 64 fracciones Gy/32/6.5 semanas ). 
Un total de 217 pacientes fueron aleatorizados a la pauta posológica hipofraccionada ( 108 pacientes ) o convencional ( 109 pacientes ), con planificación con la metodología de planificación de la tomografía computarizada bidimensional ( 2D ) en la mayoría de los casos. 
Todos los pacientes fueron seguidos durante una mediana de 48 ( 6-108 ) meses. 
La toxicidad gastrointestinal ( GI ) y genitourinaria ( GU ) se evaluó antes de la RT y después de su finalización utilizando efectos tardíos modificados de las escalas de tejido-subjetivo normal, objetivo, manejo, analítica ( LENT-SOMA ) y el cuestionario de función sexual de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer. 
La eficacia de la RT basada en datos clínicos, radiológicos y antígenos específicos de la próstata también se evaluó al inicio y después de la RT. 
La toxicidad gastrointestinal y GU persistió 5 años después de la RT y no difirió entre las dos pautas posológicas excepto en lo que respecta a la urgencia de la defecación. 
Sin embargo, la toxicidad GI a 1 mes no solo fue peor en pacientes con la pauta de RT hipofraccionada, sino que también afectó adversamente las actividades diarias. 
Los valores del antígeno específico de la próstata de Nadir se produjeron a una mediana de 18,0 ( 3,0-54,0 ) meses después de la RT. 
Un total de 76 recaídas bioquímicas, con o sin recaídas clínicas, han ocurrido desde entonces ; de éstas, 37 se encontraban en la hipofraccionada y 39 en la pauta convencional. 
La supervivencia bioquímica a 5 años +/- clínica libre de recaídas y global fue del 55,9 % y 85,3 %, respectivamente, para todos los pacientes, y no difirió entre las dos pautas. 
La radioterapia para el carcinoma de próstata causa toxicidad GI persistente que es en gran medida independiente de las dos pautas posológicas. 
La pauta hipofraccionada es equivalente en eficacia a la pauta convencional. 
Evaluar la eficacia de la reducción del estrés por mindfulness ( MBSR ) para la calidad de vida específica del estado de ánimo, mama y endocrina, y el bienestar después del tratamiento hospitalario en mujeres con cáncer de mama en estadio 0 a III. 
Se realizó un ensayo aleatorizado, en lista de espera, controlado en 229 mujeres después de la cirugía, quimioterapia y radioterapia para el cáncer de mama. 
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente al programa MBSR de 8 semanas o al cuidado estándar. 
Perfil de los estados de estado de ánimo ( POMS ; resultado primario ), Evaluación funcional de la terapia del cáncer-sangre ( FACT-B ), Evaluación funcional de los síntomas de la terapia del cáncer-endocrina ( FACT-ES ) escalas y el cuestionario de bienestar de cinco ítems de la OMS ( OMS-5 ) evaluó el estado de ánimo, la calidad de vida y el bienestar en las semanas 0, 8 y 12. 
Para cada medición del resultado, se utilizó un análisis de mediciones repetidas del modelo de varianza, que incorporó mediciones de la semana 0 como covariable, para comparar los grupos de tratamiento a las 8 y 12 semanas. 
Hubo mejorías estadísticamente significativas en el resultado en el grupo experimental en comparación con el grupo control a las 8 y 12 semanas (excepto según lo indicado ) para POMS alteración del estado de ánimo total ( y sus subescalas de ansiedad, depresión [ sólo 8 semanas ], ira [ sólo 12 semanas ], vigor, fatiga y confusión [ sólo 8 semanas ] ), FACT-B, FACT-ES, ( y Evaluación funcional de la terapia del cáncer subescalas de física, social [ sólo 8 semanas ], emocional, y bienestar funcional ), y WHO-5. 
MSBR mejoró el estado de ánimo, la calidad de vida relacionada con la mama y el endocrino, y el bienestar más eficazmente que la atención estándar en mujeres con cáncer de mama en estadio 0 a III, y estos resultados persistieron a los tres meses. 
A nuestro conocimiento, este estudio proporcionó evidencia novedosa de que la MBSR puede ayudar a aliviar los efectos adversos emocionales y físicos a largo plazo de los tratamientos médicos, incluyendo tratamientos endocrinos. 
Se recomienda la MBSR para apoyar a los sobrevivientes de cáncer de mama. 
Este ensayo se llevó a cabo para determinar si la dosis alta de fluorouracilo ( FU ) administrada en perfusión semanal de 24 horas es más activa que la dosis de bolo FU + leucovorina (LV ) y si la dosis alta de FU infusión puede ser modulada por el VI. 
Se asignó al azar un total de 497 pacientes con cáncer colorrectal metastásico no tratado previamente para recibir bolo FU 425 mg/m2 por vía intravenosa + LV 20 mg/m2 en los días 1 a 5 y repetido el día 28 ( FU + LV ), o FU 2600 mg/m2 en perfusión única de 24 horas ( FU24h ) o en combinación con 500 mg/m2 LV ( FU24h + LV ) -todos administrados semanalmente x6 seguidos de un período de descanso de 2 semanas. 
La supervivencia fue el punto final principal del estudio. 
Con una mediana de seguimiento de más de 3 años, la supervivencia no difirió entre los grupos de tratamiento ( mediana de FU + VI, 11,1 meses [ IC 95 %, 10,2 a 15,0 meses ] ; FU24h, 13,0 meses [ IC 95 %, 10,4 a 15,4 meses ] ; FU24h + VI, 13,7 meses [ IC 95 %, 12,0 a 16,4 meses ] ; P = 724 ). 
La supervivencia libre de progresión ( SLP ) fue significativamente más larga para FU24h + VI ( mediana de FU + VI, 4,0 meses [ IC 95 %, 3,4 a 4,9 ] ; FU24h, 4,1 meses [ IC 95 %, 3,4 a 5,0 ] ; FU24h + VI 5,6 meses [ IC 95 %, 4,4 a 6,7 ] ; P = 029 ). 
Las tasas de respuesta en el subgrupo de pacientes con enfermedad medible fueron del 12 %, el 10 % y el 17 % para FU + VI, FU24h y FU24h + VI, respectivamente ( no significativas ). 
La diarrea de grado 3 y 4 fue mayor en el brazo de FU24h + VI ( 22 % ) en comparación con los brazos de FU24h ( 6 % ) o FU + VI ( 9 % ) ; sin embargo, la estomatitis ( 11 % en FU + VI v 3 % en FU24h v 5 % en los brazos de FU24h + VI ) y la toxicidad hematológica fueron mayores en el brazo de bolo FU + VI. 
La calidad de vida mundial no difería entre los tres brazos. 
Ni FU24h + VI ni FU24h prolongan la supervivencia, en relación con el bolo FU + VI. 
La leucovorina aumenta la SLP si se añade a la FU24h, pero aumenta la toxicidad. 
El estudio de European Study Group for Pancreatic Cancer ( ESPAC-1 ) es el mayor estudio de tratamiento adyuvante para el adenocarcinoma ductal pancreático hasta la fecha y confirmó una ventaja de supervivencia para la quimioterapia adyuvante, pero no para la quimioradiación. 
La importancia de la evaluación paralela de la supervivencia y la calidad de vida ( CV ) ha sido reconocida como fundamental y el objetivo fue evaluar la CV y la supervivencia ajustada de calidad. 
Estudio longitudinal de CV en un subconjunto de pacientes ESPAC-1 que completaron prospectivamente el cuestionario EORTC QLQ C-30 durante el tratamiento y el seguimiento. 
Se utilizó un método integrado de calidad-supervivencia para ajustar cualquier efecto del tratamiento sobre la supervivencia mediante una función de CV medida, calculada durante un período restringido de 24 meses ( QALM-24 ). 
Trescientos dieciséis pacientes completaron 1.201 cuestionarios. 
No hubo diferencias entre los grupos de tratamiento en los puntajes de dimensión al inicio (aleatorización ). 
Para el grupo quimioterapéutico, la media de los meses de vida ajustados de calidad durante 24 meses ( QALM-24 ) fue de 9,6 ( IC 95% : 8,7, 11,2 ) meses en comparación con la media de los meses de QALM-24 de 8,6 ( IC 95% : 7,6, 10,5 ) meses para el grupo sin quimioterapia. 
Para el grupo quimiorradiación, la media de QALM-24 fue 7,1 ( IC 95 % : 6,0, 9,0 ) meses en comparación con la media de QALM-24 de 8,1 ( IC 95 % : 7,0, 10,0 ) meses para el grupo sin quimiorradiación. 
La ventaja de supervivencia previamente reportada que apoya el uso de quimioterapia adyuvante se mantiene cuando se ajusta utilizando la metodología de supervivencia ajustada de calidad. 
La quimioterapia proporcionó un promedio adicional de 1,0 meses de vida ajustados a la calidad dentro de un período de 2 años restringido desde el momento de la resección. 
Se pueden hacer mejoras en la calidad de la atención del cáncer si se atienden las necesidades de atención de apoyo ; sin embargo, hay pocos ensayos de intervenciones de atención de apoyo para guiar la política y la práctica. 
El objetivo de este estudio fue determinar la eficacia de una intervención de apoyo telefónica de enfermería (intervención " CONNECT " ). 
Este estudio fue un ensayo piloto aleatorizado controlado. 
Los pacientes del grupo de intervención recibieron 5 llamadas de una enfermera colorrectal especializada en los 6 meses posteriores al alta hospitalaria. 
Cada llamada fue estandarizada, incluyendo la evaluación de las necesidades no satisfechas y la provisión de información y apoyo emocional. 
El CONNECT se sumó al seguimiento clínico estándar. 
Los pacientes asignados al grupo control recibieron únicamente seguimiento estándar. 
Este estudio tuvo lugar en el Royal Prince Alfred Hospital, Sydney, Australia. 
Se incluyeron pacientes ( n = 75 ) que habían sido tratados quirúrgicamente por cáncer colorrectal ( en cualquier estadio ). 
Las principales medidas de resultados fueron las necesidades de atención de apoyo insatisfechas, la utilización de los servicios de salud y la calidad de vida a los 1, 3 y 6 meses después de la descarga. 
De 87 pacientes elegibles, 75 consintieron ( tasa de consentimiento del 86 % ). 
Treinta y nueve pacientes fueron asignados aleatoriamente a CONNECT y 36 a la atención habitual. 
A los 6 meses, hubo una reducción clínicamente relevante, pero no significativa, de las presentaciones en los servicios de urgencias ( 21 % frente a 33 % ; χ1 = 1,41, P = 2,23 ) y de la readmisión en el hospital ( 37 % frente a 47 % ; χ1 = 0,82, P = 0,37 ) entre la intervención en comparación con los participantes del grupo control. 
Se encontraron diferencias no significativas entre los grupos para todas las necesidades de atención de apoyo no satisfechas y los puntajes de calidad de vida, los puntajes de cambio y las tendencias. 
Sin embargo, a los 6 meses, las puntuaciones totales de calidad de vida fueron mayores para los pacientes del grupo de intervención que para los controles ( 106,0 vs 98,6 ). 
Esta diferencia ( 7,4 ) fue clínicamente relevante. 
Las mejoras en los puntajes de cambio total de calidad de vida demostraron que a los 6 meses, las mejoras fueron más del doble de grandes y clínicamente significativas en la intervención en comparación con el grupo control. 
El CONNECT ha mostrado indicaciones prometedoras sobre el sistema de salud y los resultados de los pacientes que justifican un estudio más amplio para investigar más a fondo el potencial de esta intervención. 
Se llevó a cabo un ensayo multicéntrico, aleatorizado para comparar la supervivencia libre de progresión (SLP ), la supervivencia global ( OS ) y la calidad de vida en mujeres con cáncer de mama metastásico (CMM ) que recibieron quimioterapia de dosis altas más trasplante autólogo de células madre ( ASCT ; HDCT ) en comparación con el tratamiento de dosis estándar. 
Entre abril de 1997 y diciembre de 2000 se registraron 386 mujeres con CMM y ninguna quimioterapia previa para la enfermedad metastásica. 
Después de la respuesta inicial a la quimioterapia de inducción basada en antraciclina o taxano, 224 pacientes fueron asignados aleatoriamente : 112 a dosis altas de ciclofosfamida, mitoxantrona y quimioterapia de carboplatino y ASCT ( HDCT ), y 112 a la terapia estándar ( ST ). 
La mediana de edad era de 47 años (intervalo, 25 a 67 años ). 
Treinta y dos por ciento de las mujeres asignadas al azar tenían cáncer de mama negativo con receptores de estrógeno y progesterona, 42 por ciento tenían metástasis viscerales, y 58 por ciento tenían metástasis óseas. 
Las tasas de remisión completa antes de la asignación aleatoria fueron del 11 % para los que recibieron HDCT y del 12 % para los que recibieron ST. Después de una mediana de seguimiento de 48 meses, se observaron 79 muertes en el grupo de HDCT y 77 muertes en el grupo de ST ; siete pacientes ( 6% ) en el grupo de HDCT murieron como resultado de toxicidad. 
La mediana de SG fue de 24 meses para el grupo tratado con HDCT ( IC 95 %, 21 a 35 meses ) y 28 meses para el ST ( IC 95 %, 22 a 33 meses ; hazard ratio [ HR ], 0,9 ; IC 95 %, 0,6 a 1,2 ; P = 0,43 ). 
La SLP fue de 11 meses para el HDCT y de 9 meses para el ST (HR, 0,6 a favor del HDCT ; IC 95%, 0,5 a 0,9 ; P = 0,006 ). 
El HDCT no mejoró la SG en mujeres con MBC cuando se utilizó como consolidación después de la respuesta a la quimioterapia de inducción. 
La atención más cercana al hogar está siendo explorada como un medio para mejorar la experiencia del paciente, así como la eficiencia en términos de ahorro de costos. 
La evidencia de que los servicios comunitarios contra el cáncer mejoran la calidad de la atención y/o generan ahorros de costos es actualmente limitada. 
Se realizó un estudio aleatorizado para comparar el tratamiento del cáncer en el hospital con dos entornos comunitarios diferentes. 
Se aleatorizaron 97 pacientes que recibieron tratamiento de cáncer ambulatorio para recibir tratamiento en una unidad diurna hospitalaria, en el domicilio del paciente o en cirugías de práctica general local. 
El resultado primario fue beneficio percibido por el paciente, utilizando el dominio de función emocional del cuestionario QLQC30 de calidad de vida EORTC ( QOL ) evaluado al cabo de 12 semanas. 
Los resultados secundarios incluyeron medidas adicionales de CV, satisfacción de los pacientes, economía de la seguridad y la salud. 
No hubo diferencia de CV estadísticamente significativa entre el tratamiento en las localidades comunitarias combinadas en relación con el hospital (diferencia de -7,2, intervalo de confianza del 95 % : -19·5 a +5·2, p=0,25 ). 
Hubo una diferencia significativa entre las dos localidades comunitarias a favor del hogar ( +15·2, 1·3 a 29·1, P=0,033 ). 
Los puntajes de la escala de ansiedad hospitalaria y depresión fueron consistentes con la medida de desenlace primario. 
No hubo evidencia de que el tratamiento comunitario comprometera la seguridad de los pacientes y no hubo diferencia significativa entre los grupos de tratamiento en términos de costos globales o el Año de Vida de Calidad Ajustada. 
Setenta y ocho por ciento de los pacientes expresaron satisfacción con su tratamiento independientemente de su ubicación, mientras que el 57 por ciento de los pacientes prefirieron el tratamiento futuro para continuar en el hospital, el 81 por ciento en cirugías de GP y el 90 por ciento en el hogar. 
Aunque las entrevistas preliminares iniciales revelaron preocupaciones entre los profesionales de la salud y algunos pacientes con respecto al tratamiento comunitario, las opiniones fueron en gran medida más favorables en las entrevistas post-juicio. 
La CV del paciente favorece el tratamiento del cáncer en el hogar en lugar de las cirugías de GP. 
Sin embargo, ambos entornos comunitarios fueron aceptables y preferidos por los pacientes en comparación con el hospital, fueron seguros, sin impacto perjudicial en los costos globales de la atención de la salud. 
Docetaxel ha mostrado actividad en pacientes de edad avanzada con cáncer de pulmón no microcítico avanzado ( CPNM ). 
En este ensayo aleatorizado de fase III se evaluó la eficacia y seguridad de docetaxel frente a vinorelbina (el tratamiento estándar actual ) en pacientes de edad avanzada. 
Fueron elegibles pacientes no tratados previamente con quimioterapia de 70 años o más con CPNM en estadio IIIB/IV y estado de rendimiento 2 o inferior. 
Los pacientes recibieron al azar 60 mg/m2 de docetaxel (día 1 ) o 25 mg/m2 de vinorelbina (días 1 y 8 ) cada 21 días durante cuatro ciclos. 
El punto final primario fue la supervivencia global. 
La mejoría global de los síntomas relacionados con la enfermedad se evaluó mediante un cuestionario de ocho ítems. 
En total, se incluyeron 182 pacientes. 
La mediana de edad fue de 76 años (intervalo, 70 años a 86 años ). 
No hubo diferencia estadística en la mediana de supervivencia global con docetaxel frente a vinorelbina ( 14,3 meses frente a 9,9 meses ; hazard ratio, 0,780 ; IC 95 %, 0,561 a 1,085 ; P = 1,38 ). 
Hubo una diferencia significativa en la mediana de supervivencia libre de progresión (5,5 meses v 3,1 meses ; p < 0,001 ). 
Las tasas de respuesta también mejoraron significativamente con docetaxel frente a vinorelbina ( 22,7 % v 9,9 % ; P = 0,019 ). 
Las toxicidades de grado 3 a 4 más comunes fueron neutropenia ( 82,9 % para docetaxel ; 69,2 % para vinorelbina ; P = 0,031 ) y leucopenia ( 58,0 % para docetaxel ; 51,7 % para vinorelbina ). 
Otras toxicidades fueron leves y generalmente bien toleradas. 
Docetaxel mejoró los síntomas generales relacionados con la enfermedad con respecto a vinorelbina ( odds ratio, 1,86 ; IC 95 %, 1,09 a 3,20 ). 
Docetaxel mejoró la supervivencia libre de progresión, la tasa de respuesta y los síntomas relacionados con la enfermedad versus vinorelbina. 
La supervivencia global no mejoró estadísticamente significativamente en este momento. 
Docetaxel en monoterapia puede considerarse una opción en el tratamiento estándar de pacientes de edad avanzada con CPNM avanzado. 
Para determinar la eficacia de la reducción de la depresión entre los pacientes con cáncer ( ADAPT-C ) manejo colaborativo de la atención para la depresión mayor o la distimia. 
Los pacientes del estudio incluyeron 472 pacientes de bajos ingresos, predominantemente mujeres hispanas con edad de cáncer > o = 18 años con depresión mayor ( 49 % ), distimia ( 5 % ), o ambos ( 46 % ). 
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a la intervención ( n = 242 ) o a la atención habitual mejorada ( EUC ; n = 230 ). 
Los pacientes de intervención tuvieron acceso hasta por 12 meses a un especialista clínico en depresión (supervisado por un psiquiatra) que ofreció educación, psicoterapia estructurada, y apoyo de prevención de mantenimiento/recaída. 
El psiquiatra prescribió medicamentos antidepresivos para los pacientes que prefirieran o evaluaran la necesidad de medicamentos. 
A los 12 meses, el 63 % de los pacientes con intervención presentaron una reducción del 50 % o mayor en los síntomas depresivos desde el inicio, según la escala de depresión del Cuestionario de Salud del Paciente-9 ( PHQ-9 ) en comparación con el 50 % de los pacientes con EUC ( odds ratio [ OR ] = 1,98 ; IC 95 %, 1,16 a 3,38 ; P = 0,01 ). 
También se observó mejoría en la disminución de 5 puntos en la puntuación de PHQ-9 entre el 72,2 % de los pacientes de intervención en comparación con el 59,7 % de los pacientes EUC (OR = 1,99 ; IC 95 %, 1,14 a 3,50 ; P = 0,2 ). 
Los pacientes con intervención también experimentaron mayores tasas de tratamiento de depresión ( 72,3 % v 10,4 % de los pacientes con EUC ; P < 0,0001 ) y resultados significativamente mejores en cuanto a calidad de vida, incluyendo social/familia ( diferencia media ajustada entre grupos, 2,7 ; IC 95 %, 1,22 a 4,17 ; P < 0,001 ), emocional ( diferencia media ajustada, 1,29 ; IC 95 %, 0,26 a 2,22 ; P = 0,01 ), funcional ( diferencia media ajustada, 1,34 ; IC 95 %, 0,08 a 2,59 ; P = 0,04 ), y bienestar físico ( diferencia media ajustada, 2,79 ; IC 95 %, 0,49 a 5,1 ; P = 0,02 ). 
La asistencia colaborativa ADAPT-C es factible y resulta en una reducción significativa de los síntomas depresivos, mejoría en la calidad de vida, y menores niveles de dolor en comparación con EUC para pacientes con trastornos depresivos en una población de bajos ingresos, predominantemente hispana en clínicas de oncología del sector público. 
La depresión es común entre los pacientes con cáncer de mayor edad, pero poco se sabe sobre el enfoque óptimo para el cuidado de esta población. 
Este análisis evalúa la efectividad del programa Mejorando el acceso al tratamiento colaborativo ( IMPACT ), un programa de manejo escalonado de la atención para la depresión en pacientes de atención primaria con diagnóstico de cáncer ICD-9. 
Doscientos quince pacientes con cáncer fueron identificados de los 1.801 participantes en el estudio de padres. 
Los sujetos fueron mayores de 60 años con depresión mayor ( 18 % ), trastorno distímico ( 33 % ), o ambos ( 49 % ), reclutados en 18 clínicas de atención primaria pertenecientes a 8 organizaciones de salud en 5 estados. 
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a la intervención IMPACT ( n = 112 ) o a los cuidados habituales ( n = 103 ). 
Los pacientes de intervención tuvieron acceso hasta por 12 meses a un gerente de atención a la depresión que fue supervisado por un psiquiatra y un proveedor de atención primaria y que ofreció educación, manejo de la atención, apoyo al manejo antidepresivo, e intervenciones psicosociales breves y estructuradas incluyendo activación conductual y tratamiento de resolución de problemas. 
A los 6 y 12 meses, el 55 % y el 39 % de los pacientes en intervención presentaron una reducción igual o superior al 50 % de los síntomas depresivos ( SCL-20 ) desde el inicio en comparación con el 34 % y el 20 % de los participantes habituales en el tratamiento ( P = 0,003 y P = 0,029 ). 
Los pacientes con intervención también experimentaron mayores tasas de remisión ( P = 0,031 ), más días libres de depresión ( P < 0,001 ), menos deterioro funcional ( P = 0,011 ), y mayor calidad de vida ( P = 0,039 ) a los 12 meses que los participantes habituales en el cuidado. 
El programa de atención colaborativa IMPACT parece ser factible y eficaz para la depresión en pacientes con cáncer de edad avanzada en diversos entornos de atención primaria. 
Sunitinib ha demostrado actividad antitumoral en el carcinoma metastásico de células renales (mRCC ) cuando se administra a 50 mg/d en un régimen de 4 semanas de descanso de 2 semanas. 
En este, se reportan los resultados de un estudio abierto, multicéntrico fase II mRCC de sunitinib administrado en un régimen de dosificación continua una vez al día. 
Los criterios de elegibilidad incluyeron CCRm histológicamente probado con enfermedad medible, fracaso de un régimen de citoquinas previo y buen estado de rendimiento. 
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a una dosis inicial de sunitinib de 37,5 mg/d por la mañana ( AM ) o por la noche ( PM ). 
La tasa de respuesta objetiva definida por RECIST ( ORR ) fue el punto final primario. 
Los puntos finales secundarios incluyeron supervivencia libre de progresión ( SLP ), supervivencia global ( SG ), acontecimientos adversos ( EA ) y medidas de calidad de vida. 
Ciento siete pacientes fueron asignados aleatoriamente a la dosis de AM ( n = 54 ) o PM ( n = 53 ) y en estudio durante una mediana de 8,3 meses. 
Ochenta y tres pacientes interrumpieron el tratamiento, 65 debido a progresión de la enfermedad y 16 debido a EA; dos pacientes retiraron el consentimiento. 
La dosis se redujo a 25 mg/d en 46 pacientes ( 43 % ) debido a EA de grado 3/4. 
Las EAs relacionadas con el tratamiento de grado 3 más comunes fueron astenia/fatiga ( 16% ), diarrea ( 11% ), hipertensión ( 11% ), síndrome mano-pie ( 9%), y anorexia ( 8% ). 
La ORR fue del 20 % con una mediana de la duración de la respuesta de 7,2 meses. 
La mediana de SLP y SG fue de 8,2 y 19,8 meses, respectivamente, a la mediana de seguimiento de 26,4 meses. 
La eficacia, la tolerabilidad, y los resultados de calidad de vida fueron similares entre los pacientes dosificados en la AM o la PM. 
Sunitinib 37,5 mg, administrado con un régimen de dosificación continua una vez al día, tiene un perfil de seguridad manejable como tratamiento con mRCC de segunda línea, proporcionando una dosificación flexible, que se puede explorar en estudios de combinación. 
Estudios observacionales demuestran una asociación entre la actividad física y mejores resultados en sobrevivientes de cáncer de mama y colon. 
Para probar estas observaciones con un ensayo clínico amplio y aleatorizado, se necesita una intervención que impacte significativamente la actividad física en estos pacientes. 
El Ensayo Activo Después del Cáncer (AACT ) fue un estudio piloto multicéntrico que evaluó la viabilidad de una intervención de ejercicio por teléfono en un entorno de grupo cooperativo. 
Los sobrevivientes de cáncer de mama y colorrectal (en < 60 min de actividad recreativa/semana) fueron aleatorizados a una intervención de ejercicio por teléfono o al grupo de control de cuidados habitual. 
La intervención fue entregada a través de la Universidad de California en San Diego; los participantes recibieron diez llamadas telefónicas durante el transcurso de la intervención de 16 semanas. 
Todos los participantes fueron sometidos a evaluación de la actividad física, aptitud física, funcionamiento físico, fatiga y autoeficacia del ejercicio al inicio y después de la intervención de 16 semanas. 
Ciento veintiún pacientes fueron incluidos a través de diez instituciones de Cáncer y Leucemia Grupo B ( CALGB ); 100 pacientes tenían cáncer de mama y 21 tenían cáncer colorrectal. 
Los participantes aleatorizados al grupo de ejercicio aumentaron la actividad física en más de 100 frente a un 22 % en los controles ( 54,5 vs. 14,6 min, P = 0,13 ), y experimentaron aumentos significativos en la condición física (aumentó la distancia de 6 min de la prueba de caminata en 186,9 vs. 81,9 pies, P = 0,006 ) y el funcionamiento físico ( 7,1 vs. 2,6, P = 0,04 ) en comparación con el grupo de control. 
Los sobrevivientes de cáncer de mama y colorrectal inscritos en una intervención de actividad física multicéntrico basada en teléfono aumentaron la actividad física y experimentaron mejoras significativas en la condición física y el funcionamiento físico. 
La investigación de la intervención del estilo de vida es factible en un entorno de grupo cooperativo. 
El objetivo principal de este estudio fue comparar las tasas de respuesta de pacientes de edad avanzada, quimionaive con cáncer avanzado de pulmón no microcítico (NSCLC ) tratados con erlotinib oral diario versus vinorelbina oral. 
Los pacientes taiwaneses Chemonaive de 70 años o más que tenían CPNM avanzado fueron aleatorizados para recibir 150 mg de erlotinib por vía oral (E) al día o 60 mg/m (V) por vía oral en los días 1 y 8 cada 3 semanas. 
De febrero de 2007 a julio de 2008, 116 pacientes fueron incluidos y 113 fueron incluidos en la población de intención de tratamiento : 57 pacientes en el grupo E y 56 pacientes en el grupo V. 
Las tasas de respuesta objetiva fueron del 22,8 % ( 13 de 57 ) en E y del 8,9 % ( 5 de 56 ) en V ( p = 0,0388 ). 
La mediana de supervivencia libre de progresión (SLP ) fue de 4,57 meses en E y 2,53 meses en V (p = 0,0287 ), con un aumento del 80,6% en la mediana de SLP para E en comparación con V. La mediana del tiempo de supervivencia fue de 11,67 meses en E y 9,3 meses en V (p = 0,6975 ). 
Las toxicidades fueron generalmente leves en ambos grupos. 
La mediana de SLP fue más larga para el gen receptor del factor de crecimiento epidérmico ( EGFR ) - pacientes mutados en el grupo E, seguido por los pacientes mutados por EGFR en V, EGFR tipo salvaje en E, y EGFR tipo salvaje en V ( p = 0,0034 ). 
La supervivencia global fue más larga en los pacientes con EGFR mutación que en los pacientes con EGFR tipo salvaje ( p < 0,0001 ). 
Erlotinib es altamente eficaz en comparación con vinorelbina oral en pacientes de edad avanzada, quimionaive, taiwaneses con CPNM. 
Los pacientes mutados por EGFR tuvieron mejor supervivencia que aquellos con enfermedad de tipo salvaje EGFR, independientemente del tratamiento recibido. 
Evaluar prospectivamente y comparar los resultados de calidad de vida relacionados con la salud (QOL ) en pacientes con carcinoma de células escamosas de cuello craneal aleatorizado a radioterapia modulada de intensidad (IMRT ) o radioterapia conformal tridimensional ( 3D-CRT ) y evaluar el cambio longitudinal en serie en QOL con el tiempo. 
Los resultados de la CV se evaluaron utilizando el cuestionario QOL ( QLQ-C30 ) de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer ( EORTC ) y el módulo Head-Neck ( HN-35 ) en el momento basal ( pretratamiento ) y posteriormente periódicamente en el seguimiento. 
Se compararon los puntajes medios de dominios/escalas individuales de 3D-CRT e IMRT utilizando la prueba 't' en cada momento ; mientras que el cambio longitudinal en los puntajes medios de ambos grupos a lo largo del tiempo se evaluó mediante el análisis de medición repetido de la varianza. 
Cincuenta y ocho de los 60 pacientes aleatorizados que llenaron el cuestionario de CV al menos en un momento dado fueron incluidos en el análisis. 
Varios generales (funcionamiento emocional, función funcional, contacto social ) así como cáncer de cabeza y cuello específico ( boca seca, boca abierta, saliva pegajosa, dolor, sentidos ) dominios QOL fueron mejor conservados con IMRT en comparación con 3D-CRT en diferentes puntos de tiempo. 
Es importante destacar que ninguno de los dominios de CV fue peor con IMRT en cualquier momento. 
Hubo un deterioro sustancial en las puntuaciones de CV inmediatamente después del tratamiento ( 3 meses ) en ambos brazos. 
Sin embargo, QOL puntajes gradualmente pero definitivamente mejoró con el tiempo para la mayoría de los dominios. 
QOL global, funcionamiento emocional/papel, náusea/vómitos, dolor, deglución, habla, contacto social/comer, insomnio mostró recuperación rápida ( < 6 meses ) mientras que el funcionamiento físico/cognitivo, boca seca, saliva pegajosa, fatiga, sentidos mostraron recuperación retardada ( > 6 meses ). 
No hubo diferencias significativas en la loco-regional o la supervivencia entre los dos brazos. 
Hay un deterioro sustancial en la CV después de la irradiación curativa-intentiva cabeza-cuello que mejora gradualmente con el tiempo. 
La IMRT resulta en puntuaciones de CV clínicamente significativas y estadísticamente mejores para algunos dominios en comparación con la 3D-CRT en varios momentos con resultados de enfermedad comparables que podrían apoyar su adopción generalizada en la práctica clínica rutinaria. 
En Lituania, cada año se diagnostican unos 400 casos de cáncer de páncreas, y más del 50 % de los pacientes se diagnostican con enfermedad en estadio IV. 
La calidad de vida es un tema importante en los pacientes con cáncer de páncreas. 
Se realizó un estudio clínico prospectivo aleatorizado sobre el tratamiento de pacientes con cáncer de páncreas resecable e irresecable en el Departamento de Oncología del Hospital de la Universidad de Medicina de Kaunas, y en este estudio se analizó la calidad de vida. 
El objetivo del estudio fue analizar el efecto de los métodos de tratamiento combinados en la calidad de vida de los pacientes diagnosticados de cáncer de páncreas. 
Durante el período 2000-2005, se analizaron dos métodos de tratamiento concomitante de la quimioradiación (radioterapia con 5-fluorouracilo y radioterapia con gemcitabina ). 
Un total de 60 pacientes fueron incluidos : 41 pacientes diagnosticados con resecable y 19 pacientes diagnosticados con cáncer de páncreas irresecable. 
La calidad de vida se evaluó utilizando el cuestionario de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento de la Calidad de Vida del Cáncer Core 30 ( EORTC QLQ-C30 ). 
Se evaluaron tres escalas principales de calidad de vida (estado general de salud, escala funcional y escala sintomática ) y se compararon entre dos grupos de tratamiento. 
El análisis de la calidad de la evaluación en vivo mostró una disminución estadísticamente significativa de la calidad de vida después del tratamiento en pacientes con cáncer de páncreas resecable y tratados con radioterapia y gemcitabina. 
También se observó una disminución de la calidad de vida después del tratamiento en pacientes diagnosticados con cáncer de páncreas irresecable y tratados con el mismo régimen. 
El tratamiento con radioterapia y 5-fluorouracilo cambió sólo algunos aspectos de la calidad de vida y no tuvo un impacto significativo en la calidad de vida. 
El tratamiento de pacientes con cáncer de unión gástrica o gastroesofágica avanzado debe proporcionar alivio de los síntomas y mejorar la calidad de vida ( CV ) porque la mayoría de los pacientes son sintomáticos al inicio. 
Utilizando instrumentos validados, evaluamos prospectivamente la CV ( incluso después de completar el tratamiento protocolario ) como uno de los puntos finales secundarios del ensayo fase III V325. 
Cuatrocientos cuarenta y cinco pacientes recibieron al azar 75 mg/m de docetaxel ( 2 ) y 75 mg/m de cisplatino ( 2 ) cada uno el día 1 más 750 mg/m de fluorouracilo ( 2 ) /d infusión continua los días 1 a 5 cada 3 semanas ( DCF ) o 100 mg/m de cisplatino ( 2 ) el día 1 más 1.000 mg/m de fluorouracilo ( 2 ) /d infusión continua los días 1 a 5 cada 4 semanas ( CF ). 
La Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento de la Calidad de Vida del Cáncer Cuestionario C30 ( EORTC QLQ-C30 ) y, cuando estaba disponible, el cuestionario EuroQOL EQ-5D se administró cada 8 semanas desde el inicio hasta la progresión y luego cada 3 meses. 
Se analizó el tiempo hasta el deterioro definitivo de los parámetros de CV. 
Las proporciones de pacientes con cuestionarios EORTC QLQ-C30 y EQ-5D evaluables al inicio fueron de 86,0% y 78,7% con DCF, respectivamente, y 89,7% y 92,8% con FC, respectivamente. 
El tiempo hasta el 5 % de deterioro del estado de salud mundial ( punto final primario ) favoreció significativamente el DCF sobre la FC ( prueba de rango logarítmico, P = 0,01 ). 
La CV se preservó durante más tiempo para los pacientes con FCD que para los que tenían FQ durante todo el tiempo hasta análisis de deterioro, demostrando la superioridad estadística de FCD en comparación con la FC. 
V325 representa el ensayo más grande con las evaluaciones prospectivamente controladas más largas de CV durante la quimioterapia del protocolo y el seguimiento en pacientes con cáncer de unión gástrica o gastroesofágica avanzado. 
En V325, los pacientes con cáncer de unión gástrica o gastroesofágica avanzado que recibían FCD no sólo habían mejorado estadísticamente la supervivencia global y el tiempo hasta la progresión tumoral, sino que también tenían una mejor preservación de la CV en comparación con los pacientes que recibían FQ. 
Muchos pacientes con cáncer experimentan depresión y ansiedad, y una disminución asociada en la calidad de vida ( CV ) durante la radioterapia ( RT ). 
El principal objetivo del estudio fue determinar los beneficios de las intervenciones psicosociales para los pacientes con cáncer que recibieron RT. 
Los pacientes con cáncer ( n = 178 ) que aceptaron participar en el estudio fueron aleatorizados al brazo de intervención ( n = 89 ) o al brazo de control ( n = 89 ). 
Los pacientes del grupo de intervención recibieron atención psicosocial durante la RT, mientras que el grupo control sólo recibió RT. 
Los beneficios de la intervención fueron evaluados utilizando la Escala de Depresión Autoracional de Zung (SDS ) para medir la depresión, la Escala de Ansiedad Autoracional ( SAS ) para evaluar la ansiedad, y la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento de la Calidad de Vida del Cáncer Cuestionario-Core 30 ( EORTC QLQ-C30 ) para encuestar la CV relacionada con la salud. 
También se evaluó la asociación entre intervención y supervivencia. 
Los pacientes asignados aleatoriamente al brazo de intervención mostraron mejorías significativas en los síntomas de depresión ( p < 0,05 ) y ansiedad ( p < 0,05 ), CV relacionada con la salud ( p < 0,05 ) ( p < 0,05 ). mejor estado de salud global, y funcionamiento físico y emocional, y menos insomnio ) en comparación con los controles. 
En el análisis de subconjunto, las mujeres, las que recibieron dosis altas de irradiación, y las que recibieron quimioterapia adyuvante podrían beneficiarse más de la intervención psicosocial. 
No hubo diferencia entre los dos grupos en la supervivencia libre de enfermedad (SDA ) ( SDA a 2 años 79,8% en el brazo de intervención y 76,4% en el brazo de control ; p = 0,527 ) y la supervivencia global ( SG ) ( SG a 2 años 83,1% en el brazo de intervención y 84,3% en el brazo de control ; p = 0,925 ). 
La intervención psicosocial es un enfoque rentable que puede mejorar el estado de ánimo del paciente y la CV durante y después de la RT. 
Sin embargo, no se encontró que la intervención redujera el riesgo de recurrencia y muerte del cáncer. 
La terapia de dignidad es una psicoterapia única, individualizada y a corto plazo que se desarrolló para los pacientes (y sus familias) que viven con enfermedades potencialmente mortales o que limitan la vida. 
Se investigó si la terapia con dignidad podría mitigar la angustia o reforzar la experiencia en pacientes que se acercan al final de sus vidas. 
Pacientes ( ≥ 18 años de edad ) con pronóstico terminal ( esperanza de vida ≤ 6 meses ) que recibían cuidados paliativos en un hospital o comunidad ( hospicio o hogar ) en Canadá, EE.UU., y Australia fueron asignados aleatoriamente a terapia de dignidad, atención centrada en el cliente, o cuidados paliativos estándar en una relación 1:1:1. 
La aleatorización fue mediante el uso de una tabla generada por ordenador de números aleatorios en bloques de 30. 
La ocultación de la asignación fue mediante el uso de sobres sellados opacos. 
Los resultados primarios -- reducciones en diversas dimensiones de la angustia antes y después de completar el estudio -- fueron medidos con la Escala de Bienestar Espiritual de la Evaluación Funcional de la Terapia de Enfermedad Crónica, Inventario de Dignidad del Paciente, Escala de Ansiedad Hospitalaria y Depresión, ítems de la Entrevista Estructurada para Síntomas y Preocupaciones, Escala de Calidad de Vida, y Escala de Evaluación Symptom de Edmonton modificada. 
Los resultados secundarios de las experiencias auto-reportadas al final de la vida útil fueron evaluados en una encuesta que se llevó a cabo después de la finalización del estudio. 
Los resultados fueron evaluados por personal de investigación con quien el participante no tuvo contacto previo para evitar posibles sesgos de respuesta o contaminación. 
Se realizaron análisis en todos los pacientes con datos disponibles al inicio y al final de la intervención del estudio. 
165 de los 441 pacientes fueron asignados a terapia con dignidad, 140 cuidados paliativos estándar, y 136 cuidados centrados en el cliente. 
108, 111, y 107 pacientes, respectivamente, fueron analizados. 
No se observaron diferencias significativas en los niveles de angustia antes y después de la finalización del estudio en los tres grupos. 
Para los resultados secundarios, los pacientes reportaron que la terapia con dignidad era significativamente más probable que las otras dos intervenciones hubieran sido útiles ( χ ( 2 ) =35·50, df =2 ; p < 0·0001 ), mejorar la calidad de vida ( χ ( 2 ) =14·52 ; p=0·001 ), aumentar el sentido de dignidad ( χ ( 2 ) =12·66 ; p=0·002 ), cambiar la forma en que su familia los veía y los apreciaba ( χ ( 2 ) =33·81 ; p < 0·0001 ), y ser útiles a su familia ( χ ( 2 ) =33·86 ; p < 0·0001 ). 
La terapia con dignidad fue significativamente mejor que la asistencia centrada en el cliente para mejorar el bienestar espiritual ( χ ( 2 ) =10·35 ; p=0·006 ), y fue significativamente mejor que los cuidados paliativos estándar en términos de disminución de la tristeza o depresión ( χ ( 2 ) =9·38 ; p=0·009 ) ; significativamente más pacientes que habían recibido terapia con dignidad informaron que el grupo de estudio había sido satisfactorio, en comparación con los que recibieron cuidados paliativos estándar ( χ ( 2 ) =29·58 ; p < 0·0001 ). 
Aunque la capacidad de la terapia de dignidad para mitigar el sufrimiento, como la depresión, el deseo de muerte o suicidio, todavía no se ha demostrado, sus beneficios en términos de experiencias auto-reportadas al final de la vida apoyan su aplicación clínica para pacientes que se acercan a la muerte. 
El hallazgo de una disminución en la incidencia de cáncer de mama contralateral tras la administración de tamoxifeno para la terapia adyuvante llevó al concepto de que el fármaco podría desempeñar un papel en la prevención del cáncer de mama. 
Para probar esta hipótesis, el Proyecto Nacional Quirúrgico Adyuvante de Mama e Intestino inició el Ensayo de Prevención del Cáncer de Mama (P-1 ) en 1992. 
Las mujeres ( N=13388 ) con mayor riesgo de cáncer de mama debido a que 1 ) tenían 60 años de edad o más, 2 ) tenían 35-59 años de edad con un riesgo predicho de 5 años de cáncer de mama de al menos 1,66 %, o 3 ) tenían antecedentes de carcinoma lobular in situ se asignaron aleatoriamente para recibir placebo ( n=6707 ) o 20 mg/día de tamoxifeno ( n=6681 ) durante 5 años. 
El algoritmo de Gail, basado en un modelo de regresión logística multivariable utilizando combinaciones de factores de riesgo, fue utilizado para estimar la probabilidad ( riesgo ) de ocurrencia de cáncer de mama a lo largo del tiempo. 
El tamoxifeno redujo el riesgo de cáncer de mama invasivo en un 49% (p de dos caras < 0,0001 ), con incidencia acumulada a lo largo de 69 meses de seguimiento de 43,4 frente a 22,0 por 1000 mujeres en los grupos placebo y tamoxifeno, respectivamente. 
La disminución del riesgo se produjo en mujeres de 49 años o menos ( 44 % ), 50-59 años ( 51 % ) y 60 años o más ( 55 % ) ; el riesgo también se redujo en mujeres con antecedentes de carcinoma lobular in situ ( 56 % ) o hiperplasia atípica ( 86 % ) y en aquellas con cualquier categoría de riesgo predicho a 5 años. 
El tamoxifeno redujo el riesgo de cáncer de mama no invasivo en un 50 % (p de dos caras < 0,002 ). 
El tamoxifeno redujo la aparición de tumores con receptores de estrógeno positivos en un 69 %, pero no se observó diferencia en la aparición de tumores con receptores de estrógeno negativos. 
La administración de tamoxifeno no alteró la tasa media anual de cardiopatía isquémica ; sin embargo, se observó una reducción en la cadera, radio ( Colles') y fracturas de columna vertebral. 
La tasa de cáncer de endometrio aumentó en el grupo de tamoxifeno (coeficiente de riesgo = 2,53 ; intervalo de confianza del 95 % = 1,35-4,97 ) ; este aumento del riesgo se produjo predominantemente en mujeres de 50 años o más. 
Todos los cánceres de endometrio en el grupo de tamoxifeno fueron estadio I (enfermedad localizada ) ; no se han producido muertes por cáncer de endometrio en este grupo. 
No se observaron cánceres de hígado ni aumento de tumores de colon, recto, ovario u otros tumores en el grupo de tamoxifeno. 
Las tasas de ictus, embolia pulmonar, y trombosis venosa profunda fueron elevadas en el grupo de tamoxifeno ; estos eventos ocurrieron con mayor frecuencia en mujeres de 50 años o más. 
El tamoxifeno disminuye la incidencia de cáncer de mama invasivo y no invasivo. 
A pesar de los efectos secundarios derivados de la administración de tamoxifeno, su uso como agente preventivo del cáncer de mama es adecuado en muchas mujeres con mayor riesgo de padecer la enfermedad. 
Comparar la eficacia de un régimen estándar basado en antraciclinas con un régimen de antraciclinas intensificado a dosis en cáncer de mama localmente avanzado. 
Los pacientes con cáncer de mama localmente avanzado fueron asignados aleatoriamente a un estudio en el que se comparó ciclofosfamida ( C ; 75 mg/m ( 2 ) días orales 1 a 14 ), epirubicina ( E ; 60 mg/m ( 2 ) días intravenosos [ IV ] 1, 8 ) y fluorouracilo ( F ; 500 mg/m ( 2 ) días IV 1, 8 ) seis ciclos cada 28 días frente a E ( 120 mg/m ( 2 ) día IV 1 ), C ( 830 mg/m ( 2 ) día IV 1 ) y factor estimulante de colonias de granulocitos ( filgrastim ; 5 micro g/kg/d días subcutáneos 2 a 13 ) seis ciclos cada 14 días. 
El estudio fue diseñado para detectar una mejoría del 15 %, es decir, del 50 % al 65 % en la mediana de supervivencia libre de progresión ( SLP ) a favor del régimen intensificado con dosis. 
Un total de 448 pacientes fueron incluidos en un período de 3 años. 
La mediana de la intensidad de dosis administrada para C y E alcanzó, respectivamente, el 85 % y el 87 % de la prevista en el brazo de la FEC y el 96 % y el 95 % de la prevista en el brazo de la CE. 
El brazo dosis-intensificado fue ligeramente más emetógeno y generó más anemia de grado 3 a 4, pero menos episodios de neutropenia febril. 
Tras una mediana de seguimiento de 5,5 años, se han notificado 277 acontecimientos. 
La mediana de la SLP fue de 34 y 33,7 meses para la FEC y la CE, respectivamente ( P = 0,68 ), y la tasa de supervivencia a 5 años fue de 53 % y 51 % para la FEC y la CE, respectivamente ( P = 0,94 ). 
La CE dosis-intensificada no proporciona un beneficio terapéutico mensurable sobre la CEF como quimioterapia neoadyuvante para pacientes con cáncer de mama localmente avanzado no seleccionados. 
Comparar las variables de histograma de volumen de dosis para los esfínteres urinarios internos y externos ( IUS/EUS ) con la calidad de vida urinaria después de la braquiterapia prostática. 
Los sujetos fueron 42 hombres consecutivos de un estudio prospectivo de braquiterapia en monoterapia con ( 125 ) I para cáncer de próstata localizado de riesgo intermedio. 
Ningún paciente recibió terapia hormonal. 
Las limitaciones de preplanificación incluyeron la próstata V100 superior al 95 %, V150 inferior al 60 % y V200 inferior al 20 % y rectal R100 inferior a 1 cm ( 3 ). 
Los pacientes completaron el cuestionario de calidad de vida compuesto del Índice Expandido de Cáncer de Próstata antes y a los 1, 4, 8 y 12 meses de la implantación, y se analizaron los puntajes del dominio urinario. 
Todas las estructuras incluyendo el IUS y el EUS fueron contorneadas en la RM ponderada T2 al día 30, y las dosis recibidas fueron calculadas a partir de la identificación de semillas en la TC. Para los análisis estadísticos se utilizó el coeficiente de correlación de rango de Spearman ( no paramétrico ). 
La morbilidad urinaria general fue peor a los 1 mes después del implante. 
La función urinaria disminuyó cuando el V285 del IUS fue de 0,4% (-0,32, p=0,04) ; la molestia empeoró cuando el V35 del IUS fue de 99 % (-0,31, p=0,05 ) o el V240 del EUS fue de 63 % (-0,31, p=0,05 ) ; la irritación aumentó cuando el V35 del IUS fue de 95 % (-0,37, p=0,02 ) y el V265 del EUS fue de 24 % (-0,32, p=0,04 ) ; y la urgencia empeoró cuando el V35 del IUS fue de 99,5 % (-0,38, p=0,02 ). 
La incontinencia no se relacionó con la dosis de EUS o de IUS. 
Dosis para el IUS y el EUS en RMN/TC predijeron peor función urinaria, con mayor molestia, síntomas irritantes, y urgencia. 
La incorporación del análisis histográfico de volumen de dosis basado en la RMN en el proceso de planificación del tratamiento puede reducir la morbilidad urinaria aguda después de la braquiterapia. 
La incidencia y el desarrollo del cáncer están estrechamente relacionados con la disfunción de la función inmune. 
El sistema inmunitario no puede identificar y eliminar las células malignas y mutantes, que hacen que las células tumorales escapen de la vigilancia y el aclaramiento del sistema inmunitario. 
La terapia inmunobiológica contra el cáncer desempeña un papel importante en el fortalecimiento de la función de vigilancia inmunológica del cuerpo y la eliminación de las células tumorales restantes en el cuerpo. 
Se investigó el papel de la terapia inmunobiológica DC/CIK (células dendríticas/células asesinas inducidas por citoquinas) en la terapia de mantenimiento del cáncer avanzado de pulmón no microcítico. 
Cuando 60 casos de pacientes con cáncer de pulmón de células no pequeñas en estadios IIIb y IV alcanzaron una enfermedad estable después del tratamiento con 4 ciclos de un régimen de dos fármacos con platino, se dividieron aleatoriamente en dos grupos. 
Un grupo fue tratado con terapia inmunobiológica DC/CIK, y el otro fue tomado como grupo control. 
Finalmente, se evaluó el tiempo de progresión del cáncer y la reacción de toxicidad de los dos grupos. 
El tratamiento con DC/CIK prolonga la supervivencia libre de progresión ( 3,20 meses [ IC 95 %, 2,94-3,50 ] frente a 2,56 meses [ IC 95 %, 2,39-2,73 ] ; P < 0,05 ). 
En el grupo de tratamiento, la proporción de células NK, subgrupos de células T CD3+, CD4+ y CD8+ tuvo un cambio significativo antes y después del tratamiento. 
La función hepática y renal y los análisis de sangre del grupo de tratamiento estuvieron dentro del rango normal antes y después del tratamiento. 
En el grupo de tratamiento, 1 caso sufrió de malestar torácico, 3 casos sufrieron de acratia y 4 casos sufrieron de pirexia. 
El tratamiento con DC/CIK tuvo un beneficio potencial para los pacientes con cáncer avanzado de pulmón no microcítico en comparación con el grupo control y no tuvo efectos secundarios evidentes. 
El tratamiento DC/CIK es un método seguro y eficaz para la terapia de mantenimiento del cáncer avanzado de pulmón no microcítico. 
Muchas mujeres con cáncer de mama necesitan ayuda psicológica para hacer frente de manera más eficaz después del tratamiento. 
Las técnicas cognitivas y de comportamiento todavía no están bien establecidas en Francia. 
Se realizó un estudio aleatorizado multisitio para evaluar los efectos de una intervención de grupo psicoeducativo en esta población. 
Doscientos tres pacientes, reclutados después del tratamiento primario, fueron asignados aleatoriamente a un grupo de tratamiento ( intervención psicoeducativa ) o a un grupo de control de lista de espera. 
El programa de 8 semanas de sesiones de 2 h consta de debates temáticos, información y formación en técnicas de gestión del estrés. 
La evaluación basal, después de 8 sesiones, y 1 mes después de la finalización del programa, incluyó evaluaciones utilizando las escalas del módulo mamario STAI, POMS, MAC, EORTC QLQ-C30 y EORTC QLQ-BR23. 
Se observó una reducción significativa de la ansiedad (STAI, POMS ) entre los participantes del grupo, una reducción de la ira, depresión y fatiga (POMS ), una mejora significativa en el vigor y las relaciones interpersonales (POMS ), en el funcionamiento emocional y del rol, en el estado de salud y el nivel de fatiga ( EORTC QLQ-C30 ). 
En contraste, las estrategias de enfrentamiento ( MAC ) no fueron significativamente diferentes entre los grupos. 
No se observaron efectos negativos relacionados con el grupo y los niveles de satisfacción a nivel mundial fueron muy elevados. 
Este estudio demuestra la viabilidad y eficacia de una intervención psicoeducativa, que puede acelerar la reducción de los efectos negativos presentes al final del tratamiento. 
Representa un excelente complemento o una alternativa al apoyo terapéutico psico-oncológico individual, ampliamente propuesto en Francia, y ahora debe ser probado en grupos con otros tipos de cáncer y en otras fases de la enfermedad. 
Examinar los efectos de un ejercicio orientado a la escápula sobre la disfunción de las extremidades superiores en sobrevivientes de cáncer de mama. 
Un ensayo piloto prospectivo aleatorizado y controlado con control histórico. 
Departamento de rehabilitación en un hospital universitario. 
Treinta y dos mujeres con cáncer de mama fueron asignadas aleatoriamente al grupo de ejercicio orientado a la escápula ( n = 16 ) y al grupo de ejercicio general ( n = 16 ). 
Se incluyó un grupo control histórico (n = 18 ) sin ejercicio de sobrevivientes de cáncer de mama. 
Los ejercicios orientados a la escápula fueron diseñados con enfoque en el movimiento escapulotorácico. 
El grupo de ejercicio general realizó ejercicio de acondicionamiento corporal. 
Se realizaron terapias de ejercicio durante una sesión por semana durante ocho semanas. 
El dolor y las discapacidades físicas relacionadas con la disfunción del miembro superior, la calidad de vida y la depresión se utilizaron como resultados subjetivos. 
Las medidas de resultado objetivo incluyeron el rango de movimiento y la fuerza de los hombros. 
Los resultados se evaluaron al inicio y después del ejercicio. 
Al inicio, no se observaron diferencias significativas entre los tres grupos. 
El grupo de ejercicio orientado a la escápula mostró mejoría en dolor, función física, función social y calidad de vida global en comparación con la basal, mientras que el grupo de ejercicio general mostró mejor fatiga y rango de movimiento. 
El cambio en la calidad de vida global ( P = 0,067 ; tamaño del efecto, 0,33 ) y la fuerza de rotación externa ( P = 0,001 ; tamaño del efecto, 0,55 ) fueron significativamente mayores en el grupo de ejercicio orientado a la escápula que en el grupo de ejercicio y control general. 
El ejercicio orientado a la escápula tuvo efectos beneficiosos sobre el dolor, la calidad de vida y aspectos de la fuerza. 
El tamaño de la muestra requerida en un estudio definitivo más amplio es de 32 sujetos por grupo. 
El objetivo del proyecto fue identificar factores clínicos y de calidad de vida ( QL ) que predicen conjuntamente la supervivencia y la respuesta a la quimioterapia en cáncer de mama avanzado. 
Se estudiaron posibles factores pronósticos en 187 mujeres con datos basales de QL de un ensayo de paclitaxel versus doxorubicina como quimioterapia de primera línea. 
Los factores demográficos y clínicos estudiados fueron la edad, el estado de rendimiento, el lugar dominante de la enfermedad y el intervalo anterior libre de enfermedad ( IFD ). 
Los factores de la EORTC QLQ-C30 fueron todas escalas de función, fatiga, náuseas/vómitos, dolor, disnea, insomnio, pérdida de apetito y QL global. 
El modelo de regresión de riesgos proporcionales con estratificación para el tratamiento, y el modelo de regresión logística ajustado para el brazo de tratamiento fueron utilizados para análisis univariados y multivariados de supervivencia y respuesta al tratamiento, respectivamente. 
Para la supervivencia, múltiples sitios de enfermedad visceral, dolor, QL global y fatiga fueron factores pronósticos significativos en el análisis univariado. 
El modelo final multivariado predijo una mala supervivencia con múltiples sitios de enfermedad visceral ( p=0,003 ), IFD < /=2 años ( p=0,026 ) y dolor ( p=0,003 ). 
Para la respuesta, la edad, la disnea, la fatiga y la CV global fueron factores predictivos significativos en el análisis univariado. 
El modelo final multivariado para respuesta seleccionado DFI ( P=0,009 ), múltiples sitios de enfermedad visceral ( P=0,037 ) y disnea ( P= < 0,001 ) utilizando la selección hacia adelante, pero la inestabilidad del modelo fue indicada por la inclusión de la fatiga y la función emocional en el modelo final cuando se utilizó la selección hacia atrás. 
Además de los factores clínicos conocidos, las variables QL evaluadas por el paciente parecen ser pronósticas para la supervivencia y la respuesta a la quimioterapia en mujeres con cáncer de mama avanzado. 
Sin embargo, la identificación de los factores pronósticos a partir de las respuestas a los cuestionarios puede ser inestable y su fiabilidad y utilidad clínica deben ser probadas prospectivamente. 
Everolimus ( EVE ) +exemestano ( EXE ; n = 485 ) más del doble de la mediana de supervivencia libre de progresión frente a placebo ( PBO ) + EXE ( n = 239 ), con un perfil de seguridad manejable y sin deterioro de la calidad de vida relacionada con la salud ( CVRS ) en pacientes con cáncer de mama avanzado ( ABC ) con receptores hormonales positivos ( HR ( + ) ) que recidivaron o progresaron en/después del tratamiento con inhibidores de la aromatasa no esteroidea ( NSAI ). 
Para evaluar aún más el impacto de EVE + EXE en la carga de la enfermedad, realizamos análisis post-hoc adicionales de la CVRS reportada por el paciente. 
La CVRS se evaluó utilizando los cuestionarios EORTC QLQ-C30 y QLQ-BR23 al inicio y cada 6 semanas después hasta la interrupción del tratamiento debido a la progresión de la enfermedad, toxicidad, o retirada del consentimiento. 
Los puntos finales incluyeron la escala de estado de salud global QLQ-C30 ( QL2 ), el síntoma mamario QLQ-BR23 ( BRBS ), y las escalas de síntomas del brazo ( BRAS ). 
Las diferencias entre grupos en el cambio respecto al valor basal se evaluaron utilizando modelos mixtos lineales con covariables seleccionadas. 
El análisis de sensibilidad utilizando modelos de mezcla de patrones determinó el efecto de la interrupción del estudio en/antes de la semana 24. 
Los brazos de tratamiento se compararon utilizando diferencias de la media de mínimos cuadrados ( LSM ) con respecto a los valores basales y los intervalos de confianza ( IC ) del 95 % en cada momento y en general. 
Supervivencia libre de progresión, supervivencia, tasa de respuesta, seguridad y CVRS. 
Los modelos mixtos lineales ( modelo primario ) no mostraron ninguna diferencia global estadísticamente significativa entre EVE + EXE y PBO + EXE para QL2 ( diferencia LSM = -1,91 ; IC 95 % = -4,61, 0,78 ), BRBS ( diferencia LSM = -0,18 ; IC 95 % = -1,98, 1,62 ), o BRAS ( diferencia LSM = -0,42 ; IC 95 % = -2,94, 2,10 ). 
Con base en modelos de patrón-mezcla, los pacientes que abandonaron el tratamiento temprano tuvieron una disminución de QL2 peor en ambos tratamientos. 
En el modelo de mezcla de patrón expandido, los pacientes tratados con EVE + EXE que no abandonaron tempranamente tenían BRBS y BRAS estables en relación con PBO + EXE. 
No se recogieron datos de CVRS después de la progresión de la enfermedad. 
Estos análisis confirman que la EVE + EXE proporciona beneficios clínicos sin afectar adversamente la CVRS en pacientes con ABC de HR ( + ) que recidivaron/progresaron en IANS previas frente a terapia endocrina sola. 
Examinar el efecto de un programa progresivo de ejercicio en la parte superior del cuerpo sobre el linfedema secundario al tratamiento del cáncer de mama. 
Catorce sobrevivientes de cáncer de mama con linfedema de extremidades superiores unilateral fueron asignados aleatoriamente a un ejercicio ( n = 7 ) o grupo control ( n = 7 ). 
El grupo de ejercicios siguió un programa progresivo de ejercicio de 8 semanas en el cuerpo superior que consistía en entrenamiento de resistencia más ejercicio aeróbico utilizando un brazo de Monark Rehab Trainer ergómetro. 
El linfedema fue evaluado por la circunferencia del brazo y la medición del volumen del brazo por el desplazamiento del agua. 
Los pacientes fueron evaluados en cinco ocasiones durante el período experimental. 
Para medir la calidad de vida antes y después de la intervención, se utilizó la encuesta Short-Form 36 de Medical Outcomes Trust. 
La significancia se estableció en alfa < o = 0,01. 
No se encontraron cambios en la circunferencia del brazo ni en el volumen del brazo como resultado del programa de ejercicio. 
Tres de los dominios de calidad de vida mostraron tendencias hacia aumentos en el grupo de ejercicio : funcionamiento físico ( P = 0,050 ), salud general ( P = 0,048 ), y vitalidad ( P = 0,023 ). 
La salud mental aumentó, aunque no significativamente, para todos los sujetos ( P = 0,019 ). 
El volumen del brazo medido por el desplazamiento del agua se correlacionó con el volumen calculado del brazo ( r = 973, p < 0,001 ), aunque los medios del grupo de ejercicio y control fueron significativamente diferentes ( p < 0,001 ). 
La participación en un programa de ejercicio del cuerpo superior no causó cambios en la circunferencia del brazo ni en el volumen del brazo en mujeres con linfedema después del cáncer de mama, y pueden haber experimentado un aumento en la calidad de vida. 
Se deben realizar estudios adicionales en esta área para determinar el programa de entrenamiento óptimo. 
Los estudios han demostrado que hay una alta prevalencia de depresión en pacientes con cáncer. 
Las mujeres con cáncer de mama pueden tener un riesgo aún mayor de depresión, particularmente en un estado postmenopáusico o de deficiencia de estrógeno. 
Un pequeño número de ensayos controlados aleatorizados han examinado la eficacia de los antidepresivos en comparación con la de un placebo en pacientes con cáncer, pero algunos resultados han sido difíciles de interpretar debido a un grupo de pacientes heterogéneo. 
En la investigación actual, examinamos a los pacientes recién diagnosticados con cáncer de mama en estadio temprano para detectar síntomas depresivos antes del inicio de la terapia adyuvante e investigamos si el antidepresivo oral fluoxetina afectaba a los síntomas depresivos, la finalización del tratamiento adyuvante y la calidad de vida. 
Los pacientes con cáncer de mama en estadio temprano recién diagnosticado fueron examinados para detectar síntomas depresivos antes del inicio de la terapia adyuvante. 
Los pacientes con síntomas depresivos fueron aleatorizados a una fluoxetina oral diaria o a un placebo. 
A continuación, se siguió a los pacientes durante 6 meses y se evaluó la calidad de vida, la finalización del tratamiento adyuvante y los síntomas depresivos. 
Un alto porcentaje de pacientes con cáncer de mama en estadio temprano recién diagnosticado presentaron síntomas depresivos antes del inicio de la terapia adyuvante. 
El uso de fluoxetina durante 6 meses produjo una mejoría en la calidad de vida, una mayor finalización del tratamiento adyuvante (quimioterapia, terapia hormonal, quimioterapia más terapia hormonal ) y una reducción de los síntomas depresivos en comparación con los pacientes que recibieron placebo. 
Se debe considerar un antidepresivo en pacientes con cáncer de mama en estadio temprano con síntomas depresivos que estén recibiendo tratamiento adyuvante. 
El segundo estudio de la Sociedad Internacional de Oncología Pediátrica (SIOP ) para el rabdomiosarcoma ( MMT84 ) tuvo varios objetivos. 
Los dos objetivos principales fueron: ( 1 ) mejorar la supervivencia de los niños con rabdomiosarcoma ; y ( 2 ) reducir los efectos tardíos de la terapia restringiendo las indicaciones para cirugía y/o radioterapia después de una buena respuesta a la quimioterapia inicial. 
Otro objetivo fue investigar el papel de la quimioterapia de dosis altas en pacientes jóvenes con tumores primarios parameníngeos. 
186 pacientes elegibles no tratados previamente entraron en el estudio. 
Los pacientes con tumor primario completamente resecado recibieron tres ciclos de IVA ( ifosfamida, vincristina y actinomicina D ). 
Los pacientes con tumor resecado incompleto recibieron de 6 a 10 ciclos de IVA según el estadio. 
Los pacientes que alcanzaron la remisión completa con quimioterapia sola generalmente no recibieron radioterapia o se sometieron a cirugía extensa, pero los pacientes que permanecieron en remisión parcial recibieron terapia local con cirugía y/o radioterapia. 
Únicamente los pacientes mayores de 5 años con enfermedad parameníngea y los pacientes mayores de 12 años con tumores en cualquier lugar recibieron irradiación sistemática. 
La remisión completa se alcanzó en el 91 % ( 170/186 ) de todos los pacientes. 
Con una mediana de seguimiento de 8 años, la supervivencia global a 5 años fue del 68 % ( +/- 3 % error estándar de la media ( SEM ) y la supervivencia sin eventos a 5 años 53 % ( +/- 4 % SEM ). 
Estos resultados muestran una mejoría con respecto al estudio previo SIOP ( RMS75 ) en el que la supervivencia fue del 52 % y la supervivencia libre de eventos fue del 47 %. 
De los 54 pacientes que presentaron recaída local aislada, el 35% ( 19/54 ) sobrevivió en remisión posterior más de 2 años después del retratamiento, incluyendo terapia local ( cirugía +/- radioterapia ). 
El análisis de la carga global del tratamiento recibido por todos los niños sobrevivientes (incluyendo tratamiento primario y tratamiento para la recaída si fuera necesario ) mostró que el 24% ( 28/116 ) fueron tratados con cirugía limitada seguida de tres ciclos de IVA, el 29% ( 34/116 ) fueron tratados con quimioterapia sola ( después de la biopsia inicial ) y el 13% ( 15/116 ) recibieron quimioterapia más tratamiento local conservador ( cirugía limitada o radioterapia para enfermedad residual ). 
Sólo el 34% ( 39/116 ) recibió terapia local intensiva definida como radioterapia radical de campo amplio o cirugía radical o ambas. 
En comparación con los resultados obtenidos en el anterior estudio SIOP, el tratamiento en MMT84 se basó en la respuesta a la quimioterapia inicial y, a pesar de una reducción global del uso de la terapia local, mejoró significativamente la supervivencia de los pacientes con enfermedad no metastásica. 
Este ensayo, también por primera vez, proporciona evidencia de que el retratamiento después de la recaída local puede lograr segundas remisiones a largo plazo. 
DPPE ( tesmilifene ) más doxorrubicina ( DOX ) demostraron una mejora significativa en la supervivencia frente a DOX en un ensayo clínico de fase III en cáncer de mama avanzado. 
Sin embargo, el DPPE se asocia con toxicidad inusual en forma de alucinaciones, náuseas y vómitos que se preveía que afectarían a la calidad de vida a corto plazo ( CV ). 
Se aplicaron enfoques del Standard National Cancer Institute of Canada Clinical Trials Group ( NCIC CTG ) como método principal para analizar los datos de CV de este ensayo. 
Esto incluye comparaciones transversales, junto con una prueba global para la tasa de respuesta de CV. 
También se realizaron análisis de sensibilidad para dominios y ítems seleccionados de CV, utilizando otros tipos de medidas resumidas y estadísticas. 
Doscientos setenta y un pacientes (89 % de los aleatorizados ) presentaron los cuestionarios de CV basales y fueron incluidos en el análisis de CV. 
No se encontró ninguna diferencia estadísticamente significativa en la respuesta a la CV entre los grupos de tratamiento para ningún dominio o elemento excepto náuseas y vómitos ( P = 0,04 ). 
Las comparaciones transversales mostraron diferencias estadísticamente significativas para algunos dominios/temas en tiempos específicos de evaluación, con todas las diferencias que favorecieron al grupo DOX solo. 
Los pacientes en el grupo DPPE/DOX fueron significativamente peores en términos de promedio y mediana de cambio de dolor. 
Diferentes análisis arrojaron conclusiones ligeramente diferentes pero, en general, los análisis de CV fueron concordantes y mostraron que los pacientes con DOX solo tenían menos eventos adversos relacionados con la enfermedad y el tratamiento y mejor CV. 
Curiosamente, el análisis de respuesta a la CV también mostró que los regímenes de premedicación agresivos parecen mejorar los posibles efectos negativos de la DPPE sobre la emesis y las náuseas medidos por el paciente evaluado QOL. 
Numerosos estudios han examinado la comorbilidad de la depresión con cáncer, y algunos han indicado que la depresión puede estar asociada con la progresión o supervivencia del cáncer. 
Sin embargo, pocos estudios han evaluado si los cambios en los síntomas de depresión están asociados con la supervivencia. 
En un análisis secundario de un ensayo aleatorizado de terapia de grupo de apoyo-expresión, 125 mujeres con cáncer de mama metastásico (CMM ) completaron una medición de síntomas de depresión ( Escala Centro de Estudios Epidemiológicos-Depresión [ CES-D ] ) al inicio y fueron asignadas aleatoriamente a un grupo de tratamiento o a un grupo control que recibió material educativo. 
Al inicio y en tres puntos de seguimiento, 101 de 125 mujeres completaron una medición de síntomas de depresión. 
Utilizamos estos datos en un análisis de riesgos proporcionales de Cox para examinar si la disminución de los síntomas de depresión durante el primer año del estudio (la duración de la intervención) se asociaría con una mayor supervivencia. 
La mediana del tiempo de supervivencia fue de 53,6 meses para las mujeres con una disminución de los puntajes CES-D durante 1 año y 25,1 meses para las mujeres con un aumento de los puntajes CES-D. 
Hubo un efecto significativo del cambio en la CES-D durante el primer año sobre la supervivencia hasta los 14 años ( p = 0,007 ) pero no hubo interacción significativa entre la condición del tratamiento y el cambio en la CES-D sobre la supervivencia. 
Ni las variables demográficas ni médicas explicaron esta asociación. 
La disminución de los síntomas de depresión durante el primer año se asoció con una mayor supervivencia posterior para las mujeres con MBC en esta muestra. 
Es necesario seguir investigando para confirmar esta hipótesis en otras muestras, y la causalidad no puede asumirse en base a este análisis. 
Nuestro objetivo fue determinar el efecto de la asesoría dietética o suplementos orales sobre el resultado para pacientes con cáncer, específicamente, resultado nutricional, morbilidad y calidad de vida (QOL), durante y 3 meses después de la radioterapia. 
Setenta y cinco pacientes con cáncer de cabeza y cuello que fueron remitidos para radioterapia ( RT ) fueron aleatorizados a los siguientes grupos: grupo 1 ( n = 25 ), pacientes que recibieron asesoramiento dietético con alimentos regulares ; grupo 2 ( n = 25 ), pacientes que mantuvieron la dieta habitual más suplementos ; y grupo 3 ( n = 25 ), pacientes que mantuvieron la ingesta ad lib. 
La ingesta nutricional ( determinada por la historia de la dieta ) y el estado ( determinado por la Evaluación Global Subjetiva de Ottery ), y la CV ( determinada por la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer Calidad de Vida Cuestionario versión 3.0 [ EORTC QLQ-C30 ] ) se evaluaron al inicio, al final de la RT, y a los 3 meses. 
La ingesta de energía después de la RT aumentó en ambos grupos 1 y 2 ( p < o = 0,05 ). 
La ingesta de proteínas también aumentó en ambos grupos 1 y 2 (p < o = 0,006 ). 
Tanto la ingesta de energía como la de proteínas disminuyeron significativamente en el grupo 3 (p < 0,01 ). 
A los 3 meses, el grupo 1 mantuvo las ingestas, mientras que los grupos 2 y 3 volvieron a los niveles basales o a niveles inferiores. 
Después de RT, > 90 % de los pacientes experimentaron toxicidad RT ; esto no fue significativamente diferente entre los grupos, con una tendencia a la reducción de la sintomatología en el grupo 1 frente al grupo 2/grupo 3 ( p <,07 ). 
A los 3 meses, la reducción de la incidencia/gravedad de la anorexia de grado 1+2, náuseas/vómitos, xerostomía y disgeusia fue diferente : el 90 % de los pacientes mejoró en el grupo 1 frente al 67 % en el grupo 2 frente al 51 % en el grupo 3 ( p < 0,0001 ). 
Después de la RT, la puntuación de la función de CV mejoró ( p < 0,003 ) proporcionalmente con una mejor ingesta y estado nutricional en el grupo 1/grupo 2 ( p < 0,05 ) y empeoró en el grupo 3 ( p < 0,05 ) ; a los 3 meses, los pacientes del grupo 1 mantuvieron o mejoraron la CV en general, mientras que los pacientes de los grupos 2 y 3 mantuvieron o empeoraron la CV en general. 
Durante la RT, las intervenciones nutricionales influyeron positivamente en los resultados, y el asesoramiento fue de beneficio similar/mayor ; en el mediano plazo, sólo el asesoramiento ejerció un impacto significativo en los resultados del paciente. 
El tratamiento de mantenimiento con Pemetrexed mejoró significativamente la supervivencia global y la supervivencia sin progresión en comparación con placebo, y tuvo un buen perfil de seguridad en un estudio fase 3 controlado con placebo en pacientes con cáncer avanzado de pulmón no microcítico ( CPNM ). 
Los resultados de calidad de vida, paliación de los síntomas, y tolerabilidad se presentan aquí. 
Después de cuatro ciclos de terapia de inducción basada en platino, 663 pacientes con CPNM en estadio IIIB o estadio IV y estado funcional del Grupo Cooperativo de Oncología Oriental de 0 ó 1 fueron asignados aleatoriamente (en una proporción de 2:1 ) desde el 15 de marzo de 2005 hasta el 20 de julio de 2007, utilizando el método de minimización de Pocock y Simon para recibir pemetrexed ( 500 mg/m ( 2 ) cada 21 días ; n=441 ) o placebo ( n=222) más el mejor cuidado de apoyo hasta la progresión de la enfermedad. 
Los datos primarios de eficacia se han notificado previamente. 
Los pacientes completaron la Escala de Síntomas de Cáncer de Pulmón ( SCSS ) al inicio, después de cada ciclo, y después de la interrupción. 
El empeoramiento de los síntomas se definió como un aumento de 15 mm o más con respecto al valor basal en una escala de 100 mm para cada ítem LCSS. 
El resultado principal de estos análisis de calidad de vida fue el tiempo hasta el empeoramiento de los síntomas, analizado para todos los pacientes aleatorizados. 
Las características basales, incluyendo las puntuaciones LCSS, fueron bien equilibradas entre los grupos. 
Las puntuaciones basales del SCSL fueron bajas, lo que indica una baja carga sintomática para los pacientes sin progresión de la enfermedad tras la finalización del tratamiento de primera línea. 
Se registró mayor tiempo hasta el empeoramiento del dolor (hazard ratio [ HR ] 0·76, IC 95 % 0·59-0·99 ; p=0·041 ) y hemoptisis ( HR 0·58, IC 95 % 0·34-0·97 ; p=0·038 ) con pemetrexed que con placebo ; no se observaron otras diferencias significativas en los análisis del tiempo hasta el empeoramiento. 
Los análisis longitudinales adicionales mostraron un aumento mayor en la pérdida de apetito en el grupo de pemetrexed que en el grupo placebo ( 4·3 mm vs 0·2 mm; p=0·028 ). 
Las tasas de uso de recursos fueron estadísticamente más altas para pemetrexed que para placebo: admisiones en el hospital por acontecimientos adversos relacionados con el fármaco ( 19 [ 4 % ] vs ninguno ; p= 0·001 ), transfusiones ( 42 [ 10 % ] vs siete [ 3 % ] ; p= 0·003 ), y agentes estimulantes de la eritropoyesis ( 26 [ 6 % ] vs cuatro [ 2 % ] ; p= 0·017 ). 
La calidad de vida durante el tratamiento de mantenimiento con pemetrexed es similar a la del placebo, excepto por un pequeño aumento de la pérdida de apetito y un empeoramiento significativamente retardado del dolor y la hemoptisis. 
En vista de las mejoras observadas en la supervivencia global y sin progresión con el tratamiento de mantenimiento con pemetrexed, este tratamiento es una opción para los pacientes con CPNM no escamoso avanzado que no han progresado después del tratamiento de inducción basado en platino. 
El papel de la quimioterapia de dosis altas (TCHD ) en el cáncer de mama metastásico sigue siendo controvertido. 
Los ensayos con la intensificación tardía del HDCT no han demostrado una ventaja en la supervivencia global. 
Este estudio se inició para comparar el tándem tándem HDCT y la terapia de combinación estándar en pacientes con cáncer de mama metastásico. 
Los pacientes sin quimioterapia previa para la enfermedad metastásica fueron asignados aleatoriamente al tratamiento de combinación estándar con doxorrubicina y paclitaxel ( AT ) o doble HDCT con ciclofosfamida, mitoxantrona, y etopósido seguido de trasplante de células madre de sangre periférica. 
El HDCT se repitió después de 6 semanas. 
Los pacientes fueron estratificados por el estado menopáusico y hormonal-receptor. 
El objetivo principal fue comparar las tasas de respuesta completa ( CR ). 
Un total de 93 pacientes fueron incluidos en el ensayo. 
Las tasas de RC por intención de tratar en pacientes aleatorizados a HDCT y AT fueron de 12,5 % y 11,1 %, respectivamente ( P =,84 ). 
Las tasas de respuesta objetiva fueron del 66,7% para los pacientes del grupo de dosis altas y del 64,4% para los pacientes del grupo AT ( P = 0,82 ). 
En un análisis de intención de tratar, no hubo diferencias significativas entre los dos tratamientos en el tiempo medio hasta la progresión ( HDCT, 11,1 meses ; AT, 10,6 meses ; P = 0,67 ), la duración de la respuesta ( HDCT, 13,9 meses ; AT, 14,3 meses ; P = 0,98 ), y la supervivencia global ( HDCT, 26,9 meses ; AT, 23,4 meses ; P = 0,60 ). 
El HDCT se asoció significativamente con más mielosupresión, infección, diarrea, estomatitis, y náuseas y vómitos, mientras que los pacientes tratados con AT desarrollaron más neurotoxicidad. 
Este ensayo no mostró un beneficio para el tándem tándem HDCT en comparación con la terapia de combinación estándar. 
El HDCT se asoció con efectos adversos más agudos. 
Las directrices estándar para el tratamiento del dolor oncológico recomiendan habitualmente entrenar a los pacientes para reducir las barreras al alivio del dolor, usar medicamentos apropiadamente y comunicar sus necesidades relacionadas con el dolor. 
Se necesitan métodos para reducir el tiempo profesional requerido y lograr una eficacia de intervención sostenida. 
En un ensayo controlado multisitio, aleatorizado, este estudio probó un método de entrenamiento del dolor versus un control nutricional. 
En seis clínicas de oncología, médicos ( N=22 ) y enfermeros ( N=23 ) inscribieron a pacientes ( N=93 ) que tenían más de 18 años de edad, con diagnósticos de cáncer, dolor y una esperanza de vida de al menos 6 meses. 
El entrenamiento del dolor y las intervenciones de control se emparejaron con los materiales y el método. 
Los pacientes vieron un video seguido de unos 20 minutos de entrenamiento estandarizado manual con una enfermera de oncología enfocada en revisar el material impreso y adaptado a las preocupaciones individuales de los pacientes. 
Una llamada telefónica de seguimiento después de 72 h abordó el contenido del tratamiento individualizado y la comunicación del dolor. 
Las evaluaciones al inicio, uno, tres, y 6 meses incluyeron barreras, el Breve Inventario del Dolor, el consumo de opioides, y la calificación médica y de enfermería del dolor de sus pacientes. 
Los pacientes entrenados frente a los de control notificaron reducción de las barreras al alivio del dolor (p < 0,001 ), disminución del dolor habitual (p = 0,03) y mayor uso de opioides (p < 0,001 ). 
Ningún paciente con entrenamiento de dolor notificó dolor intenso ( > 6 en una escala 0-10 ) a los resultados de 1 mes ( p = 0,03 ). 
Las calificaciones de médicos y enfermeros estuvieron más cerca de las calificaciones de dolor de los pacientes para los grupos entrenados frente a los grupos de nutrición (p=0,04 y < 0,001, respectivamente). 
La eficacia del entrenamiento no fue modificada por las características del paciente. 
Utilizando material de video e impresión, con breve entrenamiento individualizado, efectivamente mejoró el manejo del dolor con el tiempo para pacientes con cáncer de diferentes grupos diagnósticos y demográficos. 
La disfunción sexual representa un constructo complejo y multifactorial que puede afectar tanto a hombres como a mujeres y se ha observado que a menudo se deteriora significativamente después del tratamiento para el cáncer rectal y anal. 
A pesar de esto, sigue siendo un tema subestudiado, subnotificado, y subtratado en el campo de la supervivencia del cáncer. 
Este estudio examinó las características de las mujeres inscritas en un ensayo de intervención para tratar la disfunción sexual, y exploró la relación entre el funcionamiento sexual y el bienestar psicológico. 
Hubo 70 mujeres sobrevivientes de cáncer anal o rectal después del tratamiento evaluados como parte del presente estudio. 
Los participantes fueron incluidos en un ensayo de intervención aleatoria para tratar la disfunción sexual y completar las medidas de desenlace antes de la aleatorización. 
Las principales medidas de resultado son la calidad de vida ( QOL ) ( Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento de la Calidad Básica de Vida del Cáncer Cuestionario [ EORTC-QLQ-C30 ] y el módulo específico del cáncer colorrectal [ QLQ-CR38 ] ), el funcionamiento sexual ( Índice de Funcionamiento Sexual Femenino ), y el bienestar psicológico ( Breve inventario de síntomas Depresión / ansiedad, Impacto de eventos Scale-Revised, CR-38 Imagen corporal ). 
Las mujeres inscritas en la intervención del estudio tenían una media de 55 años, predominantemente caucásicas ( 79 % ), casadas ( 57 % ) y una mediana de 4 años de tratamiento postprimario. 
Para aquellos que reportan actividad sexual al inicio (N=41 ), la disfunción sexual se asoció con un rango de medidas específicas de bienestar psicológico, todo en la dirección hipotética. 
La subescala de Satisfacción Sexual/Relación se asoció con todas las medidas de bienestar psicológico (r=-0,45 a -0,70, todas P < 0,01 ). 
La imagen corporal, la ansiedad, y el sufrimiento postraumático específico del cáncer fueron notables en su asociación con subescalas de funcionamiento sexual, mientras que una medida global de CV no estaba relacionada en gran medida. 
Para las mujeres sexualmente activas sobrevivientes de cáncer rectal y anal inscritas en una intervención de salud sexual, la disfunción sexual se asoció de manera significativa y consistente con medidas específicas de bienestar psicológico, especialmente la Satisfacción Sexual/Relación. 
Estos resultados sugieren que el funcionamiento sexual puede requerir una evaluación focalizada por parte de los proveedores, más allá de amplias evaluaciones de CV, y que la atención a la Satisfacción Sexual/Relación puede ser crítica en el desarrollo e implementación de intervenciones para esta cohorte de pacientes. 
Recientemente hemos sugerido que el bolo 5-fluorouracilo ( 5-FU ) puede funcionar a través de un mecanismo dirigido por el ARN, mientras que el 5-FU de infusión continua puede matar células a través de una vía relacionada con la timidilato sintasa. 
Por lo tanto, puede ser posible modular selectivamente cada programa bioquímicamente. 
Se ha comparado un régimen alternado de 5-FU en bolo e infusión continua, modulada selectivamente para la pauta de administración, con 5-FU en bolo modulado en pacientes con cáncer colorrectal avanzado. 
Doscientos catorce pacientes de diecinueve centros italianos fueron aleatorizados al brazo de control consistente en ciclos quincenales de MTX, 200 mg/m2 en el día 1, seguidos por bolo 5-FU 600 mg/m2 en el día 2 y 6-S-leucovorina de rescate, o al brazo experimental consistente en dos ciclos quincenales del mismo régimen que en el brazo de control alternado a tres semanas de infusión continua 5-FU ( 200 mg/m2 día ) + bolo 6-S-leucovorina semanal, 20 mg/m2. 
Se obtuvieron nueve RC y veintisiete PR en ciento once pacientes evaluables tratados en el brazo experimental ( RR = 32 %, intervalo de confianza 95 % ( IC 95 % ) : 24 % -42 % ), mientras que se observaron dos RC y once PR entre ciento tres pacientes evaluables en el brazo control ( RR = 13 %, IC 95 % : 7 % -21 % ). 
La toxicidad de grado 3-4 de la OMS se produjo en el 13 % de los ciclos del brazo experimental y en el 8 % de los ciclos del brazo de control. 
La SLP fue significativamente más larga en el brazo experimental ( 6,2 vs 4,3 meses, odds ratio 0,66, P = 0,003 ), mientras que la supervivencia global fue similar en ambos brazos ( 14,8 meses en el brazo experimental vs 14,1 meses en el brazo de control ) ; la calidad de vida también fue similar. 
El 80% de los pacientes que recibieron quimioterapia de segunda línea en el brazo control fueron tratados con infusión continua 5-FU. 
La modulación bioquímica de la FU es más activa que la MTX -- > 5-FU como tratamiento de primera línea del cáncer colorrectal avanzado. 
Sin embargo, la supervivencia global fue similar, lo que sugiere que alternar el bolo y el 5-FU infusión por adelantado puede ser tan eficaz como administrarlos en secuencia como el tratamiento de primera y segunda línea. 
Gefitinib ha mostrado una alta tasa de respuesta y una mejor supervivencia libre de progresión (SLP) en nunca fumadores con adenocarcinoma pulmonar (NSLAs). 
Se comparó la eficacia de gefitinib con la quimioterapia con gemcitabina y cisplatino (GP ) en este grupo de pacientes como tratamiento de primera línea. 
En este ensayo aleatorizado de fase III, un total de 313 no fumadores coreanos con adenocarcinoma pulmonar en estadio IIIB o IV, estado funcional del Grupo de Oncología Cooperativa Oriental 0 a 2, y la función orgánica adecuada fueron asignados aleatoriamente para recibir gefitinib ( 250 mg diarios ) o quimioterapia GP ( gemcitabina 1.250 mg/m ( 2 ) en los días 1 y 8 ; cisplatino 80 mg/m ( 2 ) en el día 1 cada 3 semanas, durante un máximo de nueve ciclos ). 
El objetivo principal fue demostrar una mejor supervivencia global (OS ) para gefitinib en comparación con el GP en los NSLA sin quimioterapia. 
Se analizaron trescientos nueve pacientes por protocolo (brazo de gefitinib, n = 159 ; brazo de GP, n = 150 ). 
Gefitinib no mostró mejor SG en comparación con GP ( hazard ratio [ HR ], 0,932 ; IC 95 %, 0,716 a 1,213 ; P =.604 ; SG mediana, 22,3 v 22,9 meses, respectivamente ). 
Las tasas de SLP a 1 año fueron del 16,7 % con gefitinib y del 2,8 % con GP ( HR, 1,198 ; IC 95 %, 0,944 a 1,520 ). 
Las tasas de respuesta fueron del 55 % con gefitinib y del 46 % con GP ( p = 0,11 ). 
La mielosupresión, la insuficiencia renal y la fatiga fueron más comunes en el brazo GP, pero las toxicidades cutáneas y la disfunción hepática fueron más comunes en el brazo de gefitinib. 
Dos pacientes (1,3%) del brazo de gefitinib desarrollaron enfermedad pulmonar intersticial y fallecieron. 
Gefitinib no demostró una SG superior en comparación con GP como terapia de primera línea para los NSLA. 
Comparar la supervivencia en pacientes con carcinoma de células escamosas recurrente o metastásico de cabeza y cuello (SCCHN ) tratados con gefitinib 250 o 500 mg/día o metotrexato estándar. 
Cuatrocientos ochenta y seis pacientes con SCCHN recurrente fueron asignados aleatoriamente a gefitinib oral 250 mg/día, gefitinib 500 mg/día, o metotrexato 40 mg/m ( 2 ) por vía intravenosa semanal. 
El punto final primario fue la supervivencia global, los puntos finales secundarios fueron la tasa de respuesta objetiva ( ORR ), la seguridad, la mejora de los síntomas y la calidad de vida ( CV ). 
Los puntos finales exploratorios incluyeron la asociación de la eficacia con el número de copia del gen del factor de crecimiento epidérmico y otros biomarcadores. 
Ni gefitinib 250 ni 500 mg/día mejoraron la supervivencia global en comparación con el metotrexato (hazard ratio [ HR ], 1,22 ; IC 95 %, 0,95 a 1,57 ; P =.12 ; y HR, 1,12 ; IC 95 %, 0,87 a 1,43 ; P =,39, respectivamente ). 
En los grupos de gefitinib 250 mg/día, 500 mg/día y metotrexato, respectivamente, la mediana de supervivencia global fue de 5,6, 6,0 y 6,7 meses ; las ORR ( Criterios de Evaluación de Respuesta en Tumores Sólidos ) fueron de 2,7 %, 7,6 % y 3,9 %, sin diferencia estadísticamente significativa entre el brazo de gefitinib y el metotrexato. 
No se observaron efectos adversos inesperados, excepto en el caso de acontecimientos de tipo hemorragia tumoral con gefitinib ( 8,9 %, gefitinib 250 mg/día ; 11,4 %, gefitinib 500 mg/día ; 1,9 %, metotrexato ). 
Las tasas de mejoría de la CV (Evaluación funcional de la terapia del cáncer-cabeza & amp ; puntuación total del cuello ) fueron de 13,4%, 18,0% y 6,0% para gefitinib 250 mg/día, 500 mg/día y metotrexato, respectivamente. 
En pacientes con SCCHN recurrente o metastásico, mientras que se observaron respuestas con gefitinib, ni gefitinib 250 ni 500 mg/día mejoraron la supervivencia global en comparación con metotrexato. 
Con la excepción de eventos de tipo hemorragia tumoral con gefitinib, los perfiles de eventos adversos fueron generalmente consistentes con los observados previamente. 
Gemcitabina ( G ) es un tratamiento estándar para el cáncer de páncreas. 
Enzastaurin ( E ) inhibe las vías de señalización PKCβ y PI3K/AKT con un efecto dosis-dependiente sobre el crecimiento de xenoinjertos de carcinoma pancreático. 
Los datos sugieren que la combinación de GE puede mejorar los resultados clínicos. 
El objetivo principal fue la supervivencia global ( SG ) ; los objetivos secundarios evaluaron la supervivencia libre de progresión ( SLP ), la tasa de respuesta ( RR ), la calidad de vida ( CV ), la toxicidad y las relaciones entre la expresión del biomarcador y los resultados clínicos. 
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente ( 2:1 ) al tratamiento con GE o G ; grupo GE : E 500 mg p.o. 
diariamente ; dosis de carga ( 1200 mg ; Ciclo 1 del día 1 únicamente ) y G 1000 mg/m ( 2 ) i.v. 
Días 1, 8, y 15 en ciclos de 28 días ; brazo G : G como en GE. 
La expresión del biomarcador fue evaluada por inmunohistoquímica. 
La aleatorización totalizó 130 pacientes (GE = 86, G = 44 ) ; 121 pacientes fueron tratados (GE = 82, G = 39 ). 
La mediana de SG/G fue de 5,6/5,1 meses ; la mediana de SLP fue de 3,4/3,0 meses. 
Respuestas GE : 1 respuesta completa ( CR, 1,2 % ), 6 respuesta parcial ( PR, 7,4 % ) y 33 enfermedad estable ( DE, 40,7 % ) ; tasa de control de la enfermedad ( DCR = CR + PR + DE, 49,4 % ). 
Respuestas G : 2 PR ( 5,3 % ) y 16 SD ( 42,1 % ) ; DCR ( 47,4 % ). 
No se observaron diferencias de CV entre los brazos. 
Las toxicidades de Grado 3-4 de GE/G incluyeron: neutropenia ( 18,3 % /28,2 % ), trombocitopenia ( 14,6 % /25,6 % ) y fatiga ( 11,0 % /7,7 % ). 
No se observaron relaciones estadísticamente significativas entre la expresión del biomarcador y los resultados. 
Sin embargo, los pacientes con baja expresión de pGSK-3β citoplásmico tendieron hacia mayor SG con el tratamiento con GE. 
OS, PFS, QOL, y RR fueron comparables entre los brazos. 
La adición de E a G no aumentó las toxicidades hematológicas. 
GE no justifica una investigación adicional en pacientes con cáncer de páncreas no seleccionados. 
Determinar si el impacto de la " imposición de manos " en el bienestar de los pacientes con cáncer avanzado es más eficiente cuando lo realiza una persona con " facultades curativas " declaradas por sí misma en comparación con un actor que imita al sanador en detalle. 
Un total de 80 pacientes fueron registrados para participar en un ensayo aleatorizado de fase III, uniciego, para evaluar la diferencia en la eficacia de la " imposición de manos " por un " sanador " o un actor. 
Cada grupo consistió en 40 pacientes, programados para recibir tratamiento durante 5 min, tres veces a la semana. 
El efecto del tratamiento se midió utilizando una " escala de bienestar ", y la diferencia entre la puntuación media de la " escala de bienestar " en el día 10 se definió como primaria y la del día 5 como variable secundaria. 
No hubo diferencia significativa en los valores promedio de puntuación entre el " sanador " y el actor con respecto a la primaria (p = 0,34) o la variable secundaria (p = 0,94), pero la comparación fue limitada debido a las violaciones mayores del protocolo por el " sanador " que desencegó su estado después de la primera carrera y dejó el estudio. 
El estudio fue completado por el actor como un estudio descriptivo y explorativo sobre el impacto de la " imposición de manos ". 
Se encontró una mejoría significativa en los síntomas después del tratamiento el día 5 (p < 0,001 ) y el día 10 (p = 0,0002 ). 
La " imposición de las manos " dio lugar a una mejora significativa de los síntomas relacionados con el cáncer o la terapia del cáncer. 
La magnitud de la mejora obtenida fue similar, ya fuera en un " tratamiento " autodeclarado o en un " tratamiento " proporcionado por un actor. 
Evaluar el efecto de una intervención de ejercicio del grupo multimodal, como complemento al cuidado convencional, sobre fatiga, capacidad física, bienestar general, actividad física, y calidad de vida en pacientes con cáncer sometidos a quimioterapia adyuvante o tratamiento para enfermedad avanzada. 
Ensayo controlado aleatorio. 
Dos hospitales universitarios en Copenhague, Dinamarca. 
269 pacientes con cáncer ; 73 hombres, 196 mujeres, edad media 47 años (rango 20-65 ) que representan 21 diagnósticos. 
Los principales criterios de exclusión fueron metástasis cerebrales o óseas. 
235 pacientes completaron el seguimiento. 
Ejercicio supervisado que comprende entrenamiento cardiovascular de alta intensidad y resistencia, entrenamiento de relajación y conciencia corporal, masaje, nueve horas semanales durante seis semanas además del cuidado convencional, en comparación con el cuidado convencional. 
El modelo lineal general fue utilizado para el resultado continuo mientras que el análisis de asociados entre resultados categóricos fue realizado como análisis de homogeneidad marginal en tablas de contingencia. 
Ajustado para la puntuación basal, enfermedad, y covariables demográficas, el grupo de intervención mostró una mejoría estimada a las seis semanas para el resultado primario, fatiga, de -6,6 puntos ( intervalo de confianza del 95 % -12,3 a -0,9, P=0,02 ; tamaño del efecto = 0,33, 0,04 a 0,61 ). 
Se observaron efectos significativos sobre la vitalidad (tamaño del efecto 0,55, IC 95 % 0,27 a 0,82 ), funcionamiento físico ( 0,37, 0,09 a 0,65 ), rol físico ( 0,37, 0,10 a 0,64 ), rol emocional ( 0,32, 0,05 a 0,59 ), y salud mental ( 0,28, 0,02 a 0,56 ). 
Se observó mejoría en la capacidad física: la diferencia media estimada entre los grupos para el consumo máximo de oxígeno fue de 0,16 l/min (IC 95 % 0,1 a 0,2, P < 0,0001 ) y para la fuerza muscular ( prensa de piernas ) fue de 29,7 kg ( 23,4 a 34,9, P < 0,0001 ). 
No se observó ningún efecto significativo en el estado de salud mundial/calidad de vida. 
Una intervención de ejercicio multimodal supervisada incluyendo componentes de alta y baja intensidad fue factible y se pudo utilizar de forma segura en pacientes con diversos cánceres que estaban recibiendo quimioterapia adyuvante o tratamiento para enfermedad avanzada. 
La intervención redujo la fatiga y mejoró la vitalidad, la capacidad aeróbica, la fuerza muscular, y la actividad física y funcional, y el bienestar emocional, pero no la calidad de vida. 
Para determinar si la epoyetina alfa semanal podría mejorar los niveles de hemoglobina ( HgB ), reducir las transfusiones de glóbulos rojos, y mejorar la calidad de vida ( CV ) en pacientes con cáncer avanzado y con anemia después de recibir quimioterapia mielosupresora. 
Este estudio doble ciego controlado por placebo asignó al azar pacientes a placebo o epoyetina alfa ( Ortho Biotech, Bridgewater, NJ ) 40.000 U subcutánea semanalmente durante 16 semanas. 
Se midieron las transfusiones de QOL, HgB y RBC pretratamiento y mensualmente. 
El estudio acumuló 344 pacientes ; 330 fueron evaluables para la eficacia y 305 fueron evaluadas para la CV. 
Los pacientes tratados con placebo presentaron un aumento medio de HgB de 0,9 g/dL (rango, -3,8 a +5,3 ) en comparación con 2,8 g/dL (rango, -2,2 a +7,5 ) en los pacientes tratados con epoyetina ( p < 0,0001 ). 
Durante el estudio, el 31,7% de los pacientes tratados con placebo alcanzaron un aumento > o = 2 g/dL de HgB en comparación con el 72,7% de los pacientes tratados con epoetina ( p < 0,0001 ). 
La incidencia de transfusiones de RBC para grupos de tratamiento con placebo y epoyetina fue del 39,6% y 25,3% ( P = 0,005 ), respectivamente. 
El grupo placebo recibió 256 unidades de RBC en comparación con 127 unidades en el grupo de la epoetina ( p < 0,0001 ). 
La incidencia de toxicidad en los grupos fue similar. 
Los cambios en las puntuaciones medias de CV desde el inicio hasta el final del estudio fueron similares en los dos grupos ( P = no significativo ). 
Los respondedores de HgB ( independientemente del grupo de tratamiento ) tuvieron un cambio medio en la puntuación de fatiga de la Evaluación Funcional del Tratamiento del Cáncer ( FACT ) desde un valor basal de +5,1 comparado con -2,1 para los no respondedores ( P = 0,006 ). 
La epoyetina alfa mejoró significativamente el HgB y redujo las transfusiones en esta población de pacientes. 
Estos resultados apoyan el uso de la epoyetina alfa semanal como agente ameliorativo para la anemia relacionada con el cáncer. 
Temozolomida ( TMZ ) es un agente alquilante autorizado para el tratamiento del glioma de alto grado ( HGG ). 
No existe ninguna comparación prospectiva con la quimioterapia basada en nitrosourea. 
Informamos, según nuestro conocimiento, del primer ensayo aleatorizado de procarbazina, lomustina y vincristina ( PCV ) frente a TMZ en pacientes no tratados previamente con quimioterapia con HGG recidivante. 
Cuatrocientos cuarenta y siete pacientes fueron asignados aleatoriamente a VCP ( 224 pacientes ) o TMZ ( asignación subaleatoria : TMZ-5 [ 200 mg/m (2 ) durante 5 días, 112 pacientes ] o TMZ-21 [ 100 mg/m (2 ) durante 21 días, 111 pacientes ] ) durante hasta 9 meses o hasta la progresión. 
Los principales resultados fueron supervivencia ( PCV v TMZ ) y supervivencia sin progresión de 12 semanas ( SLP ; TMZ-5 v TMZ-21 ). 
Este estudio está registrado como ISRCTN83176944. 
Los porcentajes de pacientes que completaron 9 meses de tratamiento en los grupos de PCV, TMZ-5 y TMZ-21 fueron del 17 %, 26 % y 13 %, respectivamente. 
La toxicidad principal fue similar en los tres grupos. 
Con una mediana de tiempo de seguimiento de 12 meses y 382 muertes, no hubo beneficio de supervivencia claro al comparar el PCV con TMZ (hazard ratio [ HR ], 0,91 ; IC 95 %, 0,74 a 1,11 ; P = 0,350 ). 
Para TMZ-5 frente a TMZ-21, las tasas de SLP de 12 semanas fueron similares ( 63,6 % y 65,7 %, respectivamente ; P = 7,45 ), pero TMZ-5 mejoró la SLP global ( HR, 1,38 ; IC 95 %, 1,05 a 1,82 ; P = 0,023 ), la supervivencia ( HR, 1,32 ; IC 95 %, 0,99 a 1,75 ; P = 0,056 ), y la calidad de vida global ( 49 % v 19 % mejoró > 10 puntos a los 6 meses, respectivamente ; P = 0,005 ). 
Aunque TMZ (ambos brazos combinados ) no mostró un claro beneficio en comparación con el PCV, la comparación de los horarios de TMZ demostró que el horario de 21 días era inferior al de 5 días en esta configuración. 
Esto desafía la comprensión actual de aumentar la intensidad de dosis de TMZ mediante la programación prolongada. 
La mucositis inducida por radiación es una reacción aguda de la mucosa de los pacientes sometidos a radioterapia de cabeza y cuello. 
Puede tener consecuencias debilitantes y limitante de dosis. 
No hay consenso sobre una intervención aceptada que reduzca significativamente su gravedad. 
Misoprostol es un análogo sintético de la prostaglandina E1, con propiedades de un citoprotector mucosal. 
Diseñamos un ensayo aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo de misoprostol en pacientes con cáncer de cabeza y cuello. 
El objetivo de este estudio fue determinar si el misoprostol tópico era eficaz para reducir la gravedad de la mucositis inducida por radiación en pacientes que recibían radioterapia de dosis radicales. 
También se investigó el efecto de esta intervención en el bienestar general del paciente. 
El punto final primario del estudio fue la incidencia de mucositis de grado 3 del Grupo de Radioterapia Oncología. 
Entre 1999 y 2002, 83 pacientes fueron reclutados en el estudio en Westmead y Nepean Hospitals, Sydney. 
Cuarenta y dos pacientes fueron aleatorizados para recibir misoprostol y 41 para recibir un placebo. 
La mayoría de los pacientes recibieron radioterapia en el entorno adyuvante ( 52 de los 83 ) y tenían una cavidad oral ( 42 de los 83 ) o un cáncer orofaríngeo ( 16 de los 83 ). 
No se pudo identificar ninguna diferencia significativa en la incidencia de mucositis grave en función de si los pacientes fueron asignados a recibir misoprostol o placebo. 
No hubo diferencia significativa en el área media bajo la curva de mucositis ( 13,2 vs 16,6 ; P = 0,1 ). 
Los pacientes asignados a misoprostol notificaron un ligero aumento del dolor (7,6 vs 6,9 ; P = 0,04 ) y un mayor uso de analgésicos. 
Sin embargo, esta diferencia no se tradujo en una peor sensación de bienestar general medida por una simple escala analógica visual ( 5,8 vs 5,2 ; P = 0,3 ). 
En conclusión, no pudimos identificar una reducción de la mucositis inducida por radiación en pacientes que recibían misoprostol. 
Existe una escasez de evidencia de alto nivel sobre intervenciones potencialmente útiles y una necesidad continua de investigación nueva e innovadora, incorporando mediciones de calidad de vida, en pacientes con mucositis inducida por radiación. 
En este estudio aleatorizado de fase II se compararon dos pautas de tratamiento de gemcitabina en pacientes con cáncer de pulmón no microcítico ( CPNM ) y deterioro del estado funcional de Karnofsky ( KP ). 
Los objetivos principales fueron registrar los cambios desde el PK basal y evaluar la paliación de los síntomas. 
Los objetivos secundarios fueron supervivencia global, respuesta tumoral y toxicidad. 
Los pacientes con CPNM y KP en estadio IIIb y IV < /= 70 fueron asignados aleatoriamente para recibir gemcitabina 1.000 mg/m ( 2 ) en los días 1, 8 y 15 de cada ciclo de 28 días ( 3w4 ) o gemcitabina 1.500 mg/m ( 2 ) en los días 1 y 8 de cada ciclo de 21 días ( 2w3 ), ambos durante un máximo de seis ciclos. 
KP, toxicidad, y SS14 cáncer de pulmón preguntas específicas se registraron antes de cada ciclo de tratamiento. 
Se evaluó la respuesta 4 semanas después del último ciclo. 
Se incluyeron ciento setenta y cuatro pacientes. 
Se observó una disminución temprana significativa debido a la progresión de la enfermedad ; sólo el 61,5% de los pacientes estaban vivos a los 2 meses. 
Hubo una mejora significativa en el PK desde el inicio hasta el pre-ciclo 3 en ambos brazos, con una tendencia a favor del régimen de 3w4 para la duración y el inicio más rápido de la mejoría. 
Ocho de las 17 variables de calidad de vida ( CV ) evaluadas mostraron una mejoría de más del 10 % entre el valor basal y el inicio del tercer ciclo de tratamiento. 
La tasa de respuesta, la supervivencia y la duración fueron similares en ambos brazos. 
No hubo diferencia significativa entre los dos horarios examinados en términos de mejoría en KP o CV, pero parecía haber una tendencia a favor del horario 3w4. 
Los síntomas conductuales son comunes en sobrevivientes de cáncer de mama, incluyendo alteraciones en la energía, sueño y estado de ánimo, aunque se han identificado pocos factores de riesgo para estos resultados negativos. 
Nuestro estudio examinó los pensamientos intrusivos como predictor de los síntomas persistentes en sobrevivientes de cáncer de mama en el año siguiente al tratamiento. 
Los datos provienen del ensayo de intervención psicoeducativa Moving Beyond Cancer, dirigido a facilitar la transición del paciente al sobreviviente. 
Las mujeres ( n = 558 ) completaron cuestionarios psicosociales dentro de las 4 semanas posteriores al tratamiento y nuevamente 2, 6, y 12 meses después. 
Se examinaron los pensamientos intrusivos sobre el cáncer en la evaluación basal como predictor de fatiga, problemas del sueño, dolor, síntomas específicos del cáncer de mama, síntomas depresivos, afectación negativa y calidad de vida mediante el modelado de la curva de crecimiento, controlando para la condición del estudio y otras covariables. 
Los pensamientos intrusivos se asociaron con niveles más altos de todos los síntomas al inicio y en la evaluación de 12 meses. 
Los pensamientos intrusivos también influyeron en la trayectoria del dolor, los síntomas depresivos, el efecto negativo y el funcionamiento físico con el tiempo ; las mujeres con mayores intrusiones basales comenzaron peor y mejoraron con el tiempo, mientras que las con menores intrusiones permanecieron en un nivel constante y más bajo con el tiempo. 
Las intrusiones no se asociaron con la trayectoria de fatiga, sueño, síntomas específicos del cáncer de mama o funcionamiento mental ; las mujeres con mayores intrusiones basales comenzaron peor y permanecieron peor con el tiempo. 
Los pensamientos intrusivos se asocian con elevaciones duraderas en los síntomas conductuales y la calidad de vida alterada en el año después del tratamiento del cáncer de mama y pueden ser un factor de riesgo de malos resultados. 
El 15 de marzo de 2005, la Administración de Alimentos y Medicamentos de los Estados Unidos aprobó temozolomida ( Cápsulas Temodar, Instituto de Investigación Schering-Plough ) para el tratamiento de pacientes adultos con glioblastoma multiforme recién diagnosticado concomitantemente con radioterapia y luego como tratamiento de mantenimiento. 
Quinientos setenta y tres pacientes con glioblastoma multiforme fueron aleatorizados para recibir temozolomida + radioterapia ( n = 287 ) o radioterapia sola ( n = 286 ). 
Los pacientes del grupo de temozolomida + radioterapia recibieron temozolomida concomitante ( 75 mg/m2 ) una vez al día durante la radioterapia ( 42-49 días ). 
Esto fue seguido, 4 semanas después, por seis ciclos de temozolomida, 150 ó 200 mg/m2 diarios durante 5 días, cada 4 semanas. 
Los pacientes del brazo control sólo recibieron radioterapia. 
En ambos brazos, la radioterapia fue entregada como 60 fracciones Gy/30 al sitio del tumor con un margen de 2 a 3 cm. 
Se requirió profilaxis de neumonía por Pneumocystis carinii durante el tratamiento con temozolomida + radioterapia y se continuó hasta la recuperación de la linfocitopenia (Criterios de Toxicidad Común grado < 1). 
En la progresión de la enfermedad, se administró tratamiento de rescate con temozolomida a 161 de 282 pacientes ( 57 % ) en el brazo de radioterapia solo, y a 62 de 277 pacientes ( 22 % ) en el brazo de temozolomida + radioterapia. 
Los pacientes que recibieron tratamiento concomitante y de mantenimiento con temozolomida + radioterapia mejoraron significativamente la supervivencia global. 
La relación de riesgos fue de 0,63 (intervalo de confianza del 95 %, 0,52-0,75 ; rango logarítmico, P < 0,0001 ). 
La mediana de supervivencia fue de 14,6 meses ( temozolomida + radioterapia ) frente a 12,1 meses ( radioterapia sola ). 
Las reacciones adversas durante el tratamiento con temozolomida incluyeron trombocitopenia, náuseas, vómitos, anorexia, estreñimiento, alopecia, dolor de cabeza, fatiga y convulsiones. 
Este estudio examinó la viabilidad y aceptabilidad de una intervención individual de Internet ( III ) integrada e integrada en un Grupo de Apoyo a Internet ( ISG ) con el objetivo final de mejorar la adhesión y el aprendizaje, en comparación con una invención individual de Internet. 
Treinta y un sobrevivientes de cáncer posttratamiento fueron aleatorizados en grupos de siete a nueve a la intervención de 8 semanas III + ISG o a la afección de 8 semanas III. 
Diecisiete participantes cumplieron los criterios de la Escala Hospitalaria de Ansiedad y Depresión (HADS ) para los síntomas depresivos (HADS ≥ 8). 
Entre todos los participantes, el número medio de logins durante 8 semanas fue de 20,8 ± 17,7 logins para el III + ISG en comparación con 12,5 ± 12,5 en sólo III ( p = 0,15 ). 
Dos participantes en el III + ISG abandonaron, en comparación con cinco en III ( p = 0,39 ). 
Entre los 17 participantes con síntomas depresivos al inicio, tanto la condición Onward como la III-solamente mostraron grandes reducciones en la escala de depresión de HADS ( d = 1,27 y 0,89, respectivamente ). 
Mejora con el tiempo y el tiempo Los efectos del tratamiento sólo alcanzaron los niveles de significación de tendencia ( ps = 0,07 & amp ; 0,12 ) ya que este piloto no fue alimentado para detectar estas diferencias. 
Tanto el III + ISG como el III-solo demostraron reducciones pre-post en los síntomas depresivos y altas tasas de utilización en comparación con otros tratamientos web para la depresión. 
Aunque es prematuro determinar la eficacia de las intervenciones probadas en este estudio de viabilidad, estos resultados indican que la aplicación del modelo III + ISG, así como de las normas III, puede ser fructífera en futuras investigaciones. 
Se desconoce la duración óptima durante la cual se debe administrar SBRT pulmonar. 
Se realizó un estudio piloto aleatorizado en pacientes tratados con cuatro fracciones de SBRT pulmonar entregadas durante 4 o más de 11 días. 
Los pacientes con un tumor pulmonar periférico solitario ( CPNM o metástasis pulmonar ) ≤ 5 cm fueron elegibles. 
Para tumores de pulmón NSCLC ≤ 3 cm, se utilizó una dosis de 48 Gy en 4 fracciones, de lo contrario se administraron 52 Gy en 4 fracciones. 
Los pacientes fueron aleatorizados para recibir tratamiento durante 4 días consecutivos o durante 11 días. 
El punto final primario fue toxicidad de grado agudo ≥ 2. 
Los puntos finales secundarios incluyeron la calidad de vida ( CV ) evaluada utilizando los cuestionarios EORTC QLQ-C30 y QLQ-LC13. 
Se incluyeron 54 pacientes. 
Más pacientes en el grupo de 11 días presentaron síntomas respiratorios al inicio. 
El 55,6% de los pacientes tratados durante 4 días y el 33,3% de los pacientes tratados durante 11 días experimentaron toxicidad de grado agudo ≥ 2 ( p=0,085 ). 
La disnea, la fatiga y los dominios de tos fueron peores en el grupo de 11 días al inicio. 
A los 1 y 4 meses, más pacientes en el grupo de 4 días experimentaron un empeoramiento clínicamente significativo en el dominio de CV de disnea en comparación con el grupo de 11 días ( 44,5% vs 15,4%, p=0,02 ; 38,5% vs 12,0%, p=0,03, respectivamente ). 
Sin embargo, las puntuaciones crudas de CV no fueron diferentes en estos momentos entre los grupos de tratamiento. 
La toxicidad aguda de grado 2 o superior fue más común en el grupo de 4 días, aproximándose a la significación estadística. 
Más pacientes tratados en 4 días consecutivos notificaron un aumento clínicamente significativo de la disnea, aunque la interpretación de estos resultados es difícil debido al desequilibrio basal entre los grupos de tratamiento. 
Se requieren estudios más amplios para validar estos resultados. 
Varias directrices sobre el tratamiento de la fatiga relacionada con el cáncer recomiendan optimizar el tratamiento de los síntomas concomitantes. 
Sin embargo, falta evidencia para esta recomendación en ensayos clínicos aleatorizados. 
Se investigó si la monitorización y el tratamiento protocolado de los síntomas físicos alivian la fatiga. 
En total, 152 pacientes fatigados con cáncer avanzado fueron asignados aleatoriamente al tratamiento protocolado de los síntomas ( PPT ) o al cuidado como de costumbre. 
El grupo de PPT tuvo cuatro citas con una enfermera que evaluó nueve síntomas en una escala de calificación numérica 0 a 10 (NRS ). 
Los pacientes recibieron una intervención no farmacológica para los síntomas con una puntuación ≥ 1 y una intervención médica para los síntomas con una puntuación ≥ 4. 
Las dimensiones de fatiga, fatiga score NRS, interferencia de fatiga con la vida diaria, carga de síntomas, calidad de vida, ansiedad y depresión se midieron al inicio y después de 1, 2 y 3 meses. 
Las diferencias entre los grupos a lo largo del tiempo se evaluaron utilizando modelos mixtos. 
Se asignaron al azar 76 pacientes a cada grupo de estudio. 
La edad media fue de 58 ± 10 años, el 57 % eran mujeres y el 65 % recibieron quimioterapia paliativa. 
Se encontraron mejoras significativas en el tiempo a favor de la PPT para el desenlace primario fatiga general ( P = 0,01 ), con diferencias significativas en el grupo en el mes 1 ( tamaño del efecto, 0,26 ; P = 0,007 ) y mes 2 ( tamaño del efecto, 0,35 ; P = 0,005 ). 
También se encontraron mejoras a favor del PPT para los siguientes resultados secundarios: dimensiones de fatiga " actividad reducida " y " motivación reducida ", fatiga NRS, carga sintomática, interferencia de fatiga en la vida diaria, y ansiedad ( todos P ≤.03 ). 
En pacientes fatigados con cáncer avanzado, la monitorización dirigida por enfermeros y el tratamiento protocolizado de los síntomas físicos es eficaz para aliviar la fatiga. 
Bevacizumab, un anticuerpo monoclonal contra el factor de crecimiento endotelial vascular, aumenta la supervivencia cuando se combina con quimioterapia basada en irinotecán en el tratamiento de primera línea del cáncer colorrectal metastásico (CCR ). 
Este ensayo aleatorizado de fase II comparó bevacizumab más fluorouracilo y leucovorina (FU/LV) frente a placebo más FU/LV como tratamiento de primera línea en pacientes considerados candidatos no óptimos para irinotecán de primera línea. 
Los pacientes presentaron CCR metastásico y una de las siguientes características: edad > o = 65 años, estado funcional del Grupo Cooperativo de Oncología Oriental 1 o 2, albúmina sérica < o = 3,5 g/dL, o radioterapia abdominal/pélvica previa. 
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a FU/LV/placebo ( n = 105 ) o FU/LV/bevacizumab ( n = 104 ). 
El punto final primario fue la supervivencia global. 
Los puntos finales secundarios fueron supervivencia libre de progresión, tasa de respuesta, duración de la respuesta y calidad de vida. 
También se evaluó la seguridad. 
La mediana de supervivencia fue de 16,6 meses para el grupo FU/LV/bevacizumab y de 12,9 meses para el grupo FU/LV/placebo (hazard ratio, 0,79 ; P =.16 ). 
La mediana de supervivencia libre de progresión fue de 9,2 meses ( FU/LV/bevacizumab ) y 5,5 meses ( FU/LV/placebo ) ; la relación de riesgos fue de 0,50 ; P = 0,0002. 
Las tasas de respuesta fueron de 26,0 % ( FU/LV/bevacizumab ) y 15,2 % ( FU/LV/placebo ) ( P = 0,055 ) ; la duración de la respuesta fue de 9,2 meses ( FU/LV/bevacizumab ) y 6,8 meses ( FU/LV/placebo ) ; la relación de riesgos fue de 0,42 ; P = 0,88. 
La hipertensión de grado 3 fue más frecuente con el tratamiento con bevacizumab ( 16 % v 3 % ) pero se controló con medicación oral y no causó la interrupción del fármaco en el estudio. 
La adición de bevacizumab a FU/LV como tratamiento de primera línea en pacientes con CCR que no se consideraban candidatos óptimos para el tratamiento con irinotecán de primera línea proporcionó un beneficio clínicamente significativo para el paciente, incluyendo una mejoría estadísticamente significativa en la supervivencia libre de progresión. 
La generalización de la investigación de intervención en cuidados paliativos suele estar limitada por altas tasas de desgaste del estudio. 
En este estudio se examinaron los factores asociados a la eliminación de orina en un ensayo aleatorizado controlado en el que se comparó la psicoterapia de grupo centrada en el significado ( MCGP ), una intervención diseñada para ayudar a los pacientes con cáncer avanzado a mantener o mejorar su sentido de significado en el grupo de apoyo psicoterapia ( SGP ), un grupo de apoyo estandarizado. 
Los pacientes con cánceres tumorales sólidos avanzados (n = 153 ) fueron aleatorizados a ocho sesiones de la MCGP o de la SGP. 
Completaron evaluaciones de pretratamiento psicosocial, espiritual y de bienestar físico, medio tratamiento y 2 meses después del tratamiento. 
El desgaste fue evaluado en términos del porcentaje de participantes que no completaron estas evaluaciones, y las correlaciones demográficas, psiquiátricas, médicas y relacionadas con el estudio de la desgaste fueron examinadas para los participantes en cada una de estas categorías. 
Las tasas de desgaste en estos momentos fueron del 28,1 %, del 17,7 % y del 11,1 %, respectivamente ; el 43,1 % de los participantes ( 66 de 153 ) completaron todo el estudio. 
La razón más común para el abandono fue que los pacientes se sentían demasiado enfermos. 
Las tasas de desgaste no variaron significativamente entre los grupos de estudio. 
Los participantes que abandonaron el pretratamiento reportaron menos preocupaciones financieras que los post-tratamiento, y los participantes que abandonaron el estudio tuvieron peor salud física que los que completaron el tratamiento. 
No hubo otras asociaciones significativas entre el desgaste y ninguna variable demográfica, médica, psiquiátrica, o relacionada con el estudio. 
Estos hallazgos ponen de relieve el reto de mantener a los pacientes con cáncer avanzado en la investigación longitudinal y sugieren la necesidad de considerar enfoques alternativos (p. ej. , telemedicina ) para pacientes que podrían beneficiarse de intervenciones grupales pero están demasiado enfermos para viajar. 
Se evaluó el papel de los genotipos relacionados con el glutatión en la supervivencia global, el tiempo hasta la progresión, los acontecimientos adversos y la calidad de vida ( CV ) en pacientes con cáncer de pulmón no microcítico en estadio IIIB/IV que estaban estables o respondían desde el tratamiento inicial con quimioterapia basada en platino y que posteriormente fueron aleatorizados para recibir carboxiaminoimidazol oral diario o placebo. 
Del total de 186 pacientes, 113 tuvieron tratamiento inicial con terapia de platino y muestras de ADN de los cuales 46 también tenían datos de CV. 
Estas muestras fueron analizadas utilizando seis marcadores de ADN polimórficos que codifican cinco enzimas importantes en la vía metabólica del glutatión. 
La CV del paciente se evaluó utilizando la Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer-Lung y los cuestionarios de la CV de UNISCALE. 
Se definió una disminución clínicamente significativa de la CV como una disminución del 10 % desde el inicio hasta la semana-8. 
Se utilizaron análisis multivariables para evaluar la asociación de los genotipos en las cuatro variables. 
Los pacientes portadores de un genotipo GCLC 77 tuvieron una supervivencia global peor (hazard ratio (HR ) = 1,5, p = 0,05 ). 
Los pacientes portadores del genotipo GPX1-CC presentaron una disminución clínicamente significativa en la UNISCALE (odds ratio (OR ) : 7,5 ; p = 0,04 ), la Evaluación Funcional Total de la Clasificación Terapia-Lung de Cáncer ( OR : 11,0 ; p = 0,04 ), física ( OR : 7,1 ; p = 0,03 ), funcional ( OR : 5,2 ; p = 0,04 ), y construcciones de bienestar emocional ( OR : 23,8 ; p = 0,01 ). 
Los genotipos de enzimas relacionadas con el glutatión, especialmente el GCLC, pueden utilizarse como factores de acogida para predecir la supervivencia de los pacientes después de la quimioterapia basada en platino. 
El GPX1 puede ser un factor hereditario para predecir la CV de los pacientes. 
La investigación adicional para definir y medir los efectos de estos genes en los regímenes quimioterapéuticos, toxicidades del fármaco, progresión de la enfermedad y CV son críticos. 
La concentración sérica de CA125 a menudo aumenta varios meses antes de la recaída clínica o sintomática en mujeres con cáncer de ovario. 
En el ensayo colaborativo MRC OV05/EORTC 55955, nuestro objetivo fue establecer los beneficios del tratamiento precoz sobre la base del aumento de las concentraciones de CA125 en comparación con el tratamiento tardío sobre la base de la recurrencia clínica. 
Las mujeres con cáncer de ovario en remisión completa después de la quimioterapia de primera línea basada en platino y una concentración normal de CA125 se registraron para este ensayo controlado aleatorizado. 
El examen clínico y la medición de CA125 se realizaron cada 3 meses. 
Los pacientes y los investigadores fueron enmascarados a los resultados de CA125, que fueron monitoreados por los centros de coordinación. 
Si la concentración de CA125 superó el doble del límite superior de la normalidad, los pacientes fueron asignados aleatoriamente (1:1 ) por minimización a quimioterapia temprana o retardada. 
Los pacientes y los sitios clínicos fueron informados de la asignación al tratamiento precoz, y el tratamiento se inició lo antes posible dentro de los 28 días siguientes al aumento de la medición de CA125. 
Los pacientes asignados al tratamiento retardo continuaron con mediciones de CA125 enmascaradas, con tratamiento que comenzó con recaída clínica o sintomática. 
Todos los pacientes fueron tratados de acuerdo con la práctica local estándar. 
El resultado primario fue la supervivencia global. 
El análisis fue por intención de tratar. 
Este estudio está registrado, ISRCTN87786644. 
Se registraron 1.442 pacientes para el ensayo, de los cuales 529 fueron asignados aleatoriamente a grupos de tratamiento y fueron incluidos en nuestro análisis ( 265 temprano, 264 retrasados ). 
Con una mediana de seguimiento de 56·9 meses ( IQR 37·4-81·8 ) de la aleatorización y 370 muertes ( 186 tempranas, 184 retrasadas ), no hubo evidencia de una diferencia en la supervivencia global entre el tratamiento precoz y el retraso ( HR 0·98, IC 95 % 0·80-1·20, p=0·85 ). 
La mediana de supervivencia de la aleatorización fue de 25·7 meses (IC 95 % 23·0-27·9 ) para los pacientes en tratamiento precoz y de 27·1 meses ( 22·8-30·9 ) para los pacientes en tratamiento tardío. 
Nuestros hallazgos no mostraron evidencia de beneficio de supervivencia con el tratamiento precoz de la recaída sobre la base de una concentración elevada de CA125 solo, por lo que no se ha demostrado el valor de la medición rutinaria de CA125 en el seguimiento de pacientes con cáncer de ovario que alcanzan una respuesta completa después del tratamiento de primera línea. 
El sarcoma de Kaposi es actualmente el tumor más común en Zimbabwe. 
El propósito de nuestro estudio es comparar la eficacia de la atención de apoyo vs. 3 enfoques de intervención, a saber, Etopósido oral, una combinación de 3 fármacos, y radioterapia utilizando calidad de vida ( CV ) como la principal medida de éxito. 
Además, nuestro estudio fue para determinar si un módulo específico de la enfermedad tiene mayor sensibilidad a las diferencias de grupo que un cuestionario genérico de CV y para determinar el enfoque más pragmático para tratar el sarcoma de Kaposi epidémico ( EKS ) en Zimbabwe. 
Los pacientes VIH-positivos confirmados histológicamente con sarcoma de Kaposi fueron aleatorizados para recibir atención de apoyo solamente o atención de apoyo más bien radioterapia, Etopósido oral o una combinación de 3 fármacos consistente en actinomicina-D, vincristina y bleomicina. 
Ningún paciente recibió tratamiento antirretroviral. 
El resultado primario fue la CV medida por el índice de vida funcional-cáncer ( FLI-C ) y complementada por el módulo de sarcoma de Kaposi ( KSM ). 
De 1994 a 1999, se acumularon 495 pacientes con EKS, y 470 fueron evaluables. 
De éstos, 433 se sabe que están muertos, 26 se pierden para el seguimiento y 11 todavía están vivos. 
El grupo tratado con Etopósido oral tuvo una CV significativamente mejor que el grupo de radioterapia para el puntaje total de FLI-C (media ajustada más error estándar a los 3 meses 89 +/- 3 vs. 76 +/- 3 ; p = 0,004 ) y para las dificultades ( 11 +/- 0,4 vs. 9 +/- 0,4 ; p = 0,001 ) ; sociales ( 10 +/- 0,4 vs. 8 +/- 0,4 ; p = 0,001 ) y náuseas ( 9 +/- 0,4 vs. 8 +/- 0,4 ; p = 0,002 ) subescalas. 
Además, en las subescalas físicas y psicológicas, el grupo de Etopósido tuvo una CV significativamente mejor que los otros 3 grupos de tratamiento ( p < 0,04 ). 
La combinación de 3 fármacos, la atención de apoyo y los grupos de radioterapia no difirieron significativamente entre sí con respecto a la puntuación total de FLI-C o sus subescalas. 
No hubo diferencias de grupo con respecto a la supervivencia. 
El tratamiento con etopósidos orales dio lugar a una mejor puntuación total de la CV FLI-C que la radioterapia. 
También, Etopósido resultó en mejores puntuaciones de subescala física y psicológica que la radioterapia, 3 fármacos y atención de apoyo. 
Por lo tanto, si los fondos lo permiten, Etopósido oral es un enfoque pragmático para el tratamiento de EKS en un entorno en el que los medicamentos antirretrovirales no están universalmente disponibles. 
El estudio subraya el valor de realizar estudios en áreas de prevalencia de enfermedades y la necesidad de seleccionar medidas de resultados apropiadas. 
Determinar los beneficios funcionales y psicológicos de un programa de ejercicio en grupo supervisado de 12 semanas durante el tratamiento del cáncer de mama en estadio temprano, con seguimiento de seis meses. 
Ensayo abierto prospectivo aleatorizado y aleatorizado. 
Tres clínicas de oncología del Servicio Nacional de Salud en Escocia e instalaciones de ejercicio comunitario. 
203 mujeres ingresaron al estudio ; 177 completaron el seguimiento de seis meses. 
Programa de ejercicio en grupo supervisado de 12 semanas además del cuidado habitual, comparado con el cuidado habitual. 
Evaluación funcional del cuestionario de terapia oncológica ( FACT ), inventario de depresión de Beck, escala de afectación positiva y negativa, índice de masa corporal, recuerdo de siete días de actividad física, prueba de caminata de 12 minutos, y evaluación de la movilidad del hombro. 
Modelos de efectos mixtos con ajuste para valores basales, lugar del estudio, tratamiento basal y edad dieron estimaciones del efecto de intervención ( intervención menos control ) a las 12 semanas de 129 ( intervalo de confianza del 95 % 83 a 176 ) para metros caminados en 12 minutos, 182 ( 75 a 289 ) para minutos de actividad de intensidad moderada, 2,6 ( 1,6 a 3,7 ) para movilidad del hombro, 2,5 ( 1,0 a 3,9 ) para subescala específica de calidad de vida del cáncer de mama, y 4,0 ( 1,8 a 6,3 ) para estado de ánimo positivo. 
No se observó ningún efecto significativo en la calidad general de vida ( FACT-G ), que fue el resultado principal. 
A los seis meses de seguimiento, la mayoría de estos efectos se mantuvieron y surgió un efecto de intervención para la calidad de vida específica del cáncer de mama. 
No se observaron efectos adversos. 
El ejercicio del grupo supervisado proporcionó beneficio funcional y psicológico después de una intervención de 12 semanas y seis meses después. 
Los médicos deben fomentar la actividad de sus pacientes. 
Los responsables políticos deben considerar la inclusión de oportunidades de ejercicio en los servicios de rehabilitación del cáncer. 
El objetivo de este estudio es comparar los efectos de tratamiento y retención entre la terapia linfática descongestiva estándar ( DLT ) combinada con compresión neumática ( PC ) y DLT modificada, en la que el uso de un vendaje de estiramiento corto se reemplaza con el uso de cinta Kinesio ( cinta K ) combinada con PC. 
Cuarenta y un pacientes con linfedema unilateral relacionado con el cáncer de mama durante al menos 3 meses fueron agrupados aleatoriamente en el grupo DLT (grupo vendaje, N = 21 ) o en el grupo DLT modificado (grupo cinta K, N = 20 ). 
Cuidado de la piel, drenaje linfático manual de 30 minutos, terapia de compresión neumática de 1 h, aplicación de un vendaje o cinta K de estiramiento corto para cada grupo, y un ejercicio de fisioterapia de 20 minutos durante cada sesión de tratamiento. 
Los ítems de evaluación del paciente incluyeron la evaluación de la fisioterapia, tamaño de la extremidad, composición de agua de la extremidad superior, síntomas relacionados con el linfedema, calidad de vida y aceptación de los pacientes al vendaje o cinta adhesiva. 
No hubo diferencia significativa entre los grupos en todas las variables de resultado ( P > 0,05 ) a lo largo de todo el período de estudio. 
El exceso de tamaño de la extremidad (circunferencia y desplazamiento de agua ) y el exceso de composición de agua se redujeron significativamente en el grupo de vendaje ; el exceso de circunferencia y el exceso de composición de agua se redujeron significativamente en el grupo de cinta. 
La aceptación de la cinta K fue mejor que el vendaje, y los beneficios incluyeron más tiempo de uso, menos dificultad en el uso, y mayor comodidad y comodidad (P < 0,05). 
Los resultados del estudio sugieren que K-tape podría reemplazar el vendaje en DLT, y podría ser una opción alternativa para el paciente de linfedema relacionado con cáncer de mama con mal cumplimiento del vendaje de estiramiento corto después de 1 mes de intervención. 
Si el período de intervención se prolongó, podríamos llegar a una conclusión diferente. 
Además, estos dos protocolos de tratamiento son ineficientes y cuestan tiempo en la aplicación. 
Se necesita un protocolo de tratamiento más eficiente para la práctica clínica. 
Para estudiar los efectos de Fuzheng Jianpi Decoction ( FJD ) combinado quimioterapia sobre la calidad de vida ( QOL ) y el tiempo de supervivencia de los niños con tumor sólido. 
Se reclutaron 167 niños con tumores sólidos en el Departamento de Tumor del Hospital Infantil de Beijing. 
Fueron asignados al azar al grupo de tratamiento ( 83 casos ) y al grupo de control ( 84 casos ) según la tabla de dígitos aleatorios. 
Todos recibieron quimioterapia. 
Los del grupo de tratamiento tomaron adicionalmente FJD, 50 -100 ml cada vez, dos veces al día. 
Después de la quimioterapia, los pacientes del grupo de tratamiento tomaron FJD modificada. 
Se detectaron leucocitos, Hb y PLT en todos los pacientes antes del tratamiento, 6 meses después del tratamiento y 1 año después del tratamiento. 
Se observaron la CV a 1, 2 y 3 años, la tasa de supervivencia a 3 años y la vida de supervivencia de los niños muertos. 
En comparación con el grupo control del mismo período, el CMB y la Hb a 6 meses y 1 año aumentaron, el TLP a 1 año aumentó en el grupo de tratamiento, mostrando diferencia estadística ( P < 0,05, P < 0,01 ). 
En comparación con el tratamiento de 1 año en el grupo de tratamiento, las funciones psicológicas a 2 y 3 años y los puntajes de síntomas generales disminuyeron ( p < 0,05, p < 0,01 ). 
En comparación con el grupo control del mismo período, las funciones somáticas a 2 y 3 años, las funciones psicológicas, y los puntajes de síntomas generales disminuyeron en el grupo de tratamiento ; las funciones somáticas a 2 años y las funciones psicológicas disminuyeron en el grupo de tratamiento ; las funciones psicológicas a 3 años y los puntajes de síntomas generales disminuyeron en el grupo de tratamiento, todas con diferencia estadística ( todas P < 0,05 ). 
En comparación con el grupo control, el número de muertes disminuyó, la tasa de supervivencia aumentó, la vida de los niños muertos se prolongó en el grupo de tratamiento, mostrando diferencia estadística ( p < 0,05 ). 
La quimioterapia combinada FJD podría mejorar eficazmente la CV de los niños con tumores sólidos, elevar su tasa de supervivencia, y prolongar su vida útil. 
Este estudio examinó si los cambios en la autoeficacia explican los efectos de una intervención impresa por correo sobre las prácticas dietéticas a largo plazo de los sobrevivientes de cáncer de mama y próstata. 
También se examinó la relación entre el cambio en la autoeficacia y la actividad física a largo plazo (AP ). 
Sobrevivientes de cáncer de mama y próstata (N = 543 ) de 39 estados de EE.UU. y dos provincias canadienses participaron en el ensayo de intervención FRESH START. 
Los participantes fueron asignados aleatoriamente para recibir un programa de 10 meses de material impreso enviado por correo sobre dieta y PA disponible en el dominio público o un programa de 10 meses de materiales a medida diseñados para aumentar la ingesta de frutas y verduras (F & V ), disminuir la ingesta de grasa y/o aumentar la PA. Los cambios en la autoeficacia para la ingesta de F & V y la restricción de grasa fueron analizados como potenciales mediadores de los efectos de la intervención en la dieta a los 2 años de seguimiento. 
Debido a que previamente encontramos que el cambio en la autoeficacia para la AP no variaba según la asignación del grupo, la relación entre el cambio en la autoeficacia y la AP en el seguimiento de 2 años fue examinada a través de las condiciones del estudio. 
Los resultados sugieren que el cambio en la autoeficacia para la restricción de grasa explicó parcialmente el efecto de la intervención sobre la ingesta de grasa ( efecto indirecto medio = -0,28 ), y el cambio en la autoeficacia para el consumo de F & V explicó parcialmente el efecto de la intervención sobre la ingesta diaria de F & V ( efecto indirecto medio =.11 ). 
El cambio en la autoeficacia para la restricción de la grasa explica parcialmente el impacto de la intervención en la calidad global de la dieta sólo entre los hombres ( efecto indirecto medio = 0.60 ). 
Finalmente, el cambio en la autoeficacia para la AP predijo la PA a los 2 años de seguimiento. 
Los hallazgos sugieren que la autoeficacia puede influir en el mantenimiento a largo plazo de prácticas de estilo de vida saludable entre los sobrevivientes de cáncer. 
Los pacientes experimentan reducciones en la calidad de vida ( CV ) mientras reciben tratamiento para el cáncer y se han propuesto varios enfoques para abordar los problemas de CV. 
En este proyecto, se examinaron las diferencias de CV entre adultos mayores ( 65+ ) y adultos más jóvenes ( 18-64 ) en respuesta a una intervención multidisciplinaria diseñada para mejorar la CV. 
Este estudio se registró en ClinicalTrials.gov. 
Los pacientes con cáncer avanzado recién diagnosticados sometidos a radioterapia fueron aleatorizados a grupos activos de intervención o control de la CV. 
Los integrantes del grupo de intervención recibieron seis sesiones multidisciplinarias de 90 minutos destinadas a abordar los cinco ámbitos principales de la CV. 
Los resultados medidos al inicio y las semanas 4, 27 y 52 incluyeron CV ( Autoevaluación analógica lineal ( LASA ), Evaluación funcional de la terapia general del cáncer ( FACT-G ) ) y estado de ánimo ( Perfil de los estados de ánimo ( POMS ) ). 
Se utilizó la metodología Kruskall-Wallis para comparar puntuaciones entre pacientes adultos mayores y adultos más jóvenes aleatorizados a la intervención. 
De 131 pacientes en el estudio controlado aleatorizado más amplio, se reportan datos sobre 54 pacientes evaluables (16 adultos mayores y 38 adultos más jóvenes ) aleatorizados a la intervención. 
Los pacientes adultos mayores notificaron mejor QOL global ( LASA 74,4 vs. 62,9, p = 0,040 ), mayor bienestar social ( FACT-G 91,1 vs. 83,3, p = 0,045 ), y menos problemas con la ira ( POMS ira-hostilidad 95,0 vs. 86,4, p = 0,028 ). 
Los beneficios a largo plazo para los pacientes mayores se observaron en la escala ira-hostilidad en la semana 27 (92,2 vs. 84,2, p = 0,027 ) y en la semana 52 ( 96,3 vs. 85,9, p = 0,005 ). 
Los pacientes adultos mayores que recibieron una intervención multidisciplinaria para mejorar la CV mientras se sometieron a tratamientos avanzados para el cáncer se beneficiaron de manera diferente en algunos dominios de la CV, en comparación con los pacientes adultos más jóvenes. 
Los estudios futuros pueden proporcionar más información sobre cómo adaptar las intervenciones de CV para estos grupos de edad. 
El objetivo de este estudio es explorar el efecto de modulación inflamatoria de la nutrición parenteral total enriquecida con glutamina ( RPT ) investigando las alteraciones de las citocinas relacionadas con la inflamación en pacientes con cáncer gastrointestinal ( GI ) postoperatorio. 
Cincuenta pacientes con cáncer de GI recibieron postoperatorio 7 días de RPT isocalórica e isonitrogenosa después de la operación. 
Se dividieron aleatoriamente para recibir TPN enriquecido con glutamina o TPN estándar. 
También se determinaron las citocinas relacionadas con la inflamación, incluyendo la interleucina-6, la interleucina-10, y el factor de necrosis tumoral-α. 
Se compararon registros de evaluaciones nutricionales, estado inflamatorio y complicaciones postoperatorias entre los dos grupos. 
De los 50 pacientes incluidos, 25 fueron clasificados como grupo de intervención, y el grupo control también estuvo integrado por 25 pacientes. 
Las diferencias de género, edad, neoplasias GI primarias y datos hematológicos y bioquímicos entre los dos grupos comparados no fueron estadísticamente significativas (todos P > 0,05 ). 
En comparación con la TPN estándar, se observó un mayor nivel sérico de prealbúmina y un mejor equilibrio nitrogenado en la TPN enriquecida con glutamina ( P = 0,039 y 0,048 respectivamente ). 
Se encontró un nivel sérico significativamente menor de interleucina-6 al comparar los niveles de glutamina enriquecida con la TPN estándar ( P = 0,01 ), pero no en la interleucina-10 ( P = 0,374 ) y los niveles de factor de necrosis tumoral-α ( P = 0,653 ). 
Además, se detectó un nivel de proteína C reactiva sérica significativamente menor en la RPT enriquecida con glutamina en comparación con la RPT estándar ( P = 0,013 ). 
De hecho, se observaron cuatro casos de complicaciones infecciosas postoperatorias en el grupo control, pero no se observaron complicaciones infecciosas postoperatorias en el grupo intervencionista ( p = 0,037 ). 
Nuestro presente estudio muestra que la RPT enriquecida con glutamina puede ser beneficiosa para mejorar el estado inflamatorio y disminuir la morbilidad infecciosa en pacientes con cáncer de GI postoperatorio. 
Este estudio fue diseñado para evaluar el impacto de la resección rectal laparoscópica en la morbilidad y costos postoperatorios a corto plazo. 
Un total de 168 pacientes con cáncer rectal fueron asignados aleatoriamente a la resección laparoscópica ( n = 83 ) o abierta ( n = 85 ). 
Los parámetros de resultados fueron: morbilidad postoperatoria, duración de la hospitalización, calidad de vida, supervivencia a largo plazo, y recurrencias locales. 
El periodo medio de seguimiento fue de 53,6 meses. 
El análisis costo-beneficio se basó en los costos hospitalarios. 
El tiempo operativo fue 53 minutos más largo en el grupo laparoscópico ( p < 0,0001 ). 
La tasa de morbilidad postoperatoria fue de 28,9% en el grupo laparoscópico vs. 40% en el grupo abierto (P = 0,18 ). 
La duración media de la hospitalización fue de 10 ( 4,9 ) días en el grupo laparoscópico y de 13,6 ( 10 ) días en el grupo abierto ( P = 0,004 ). 
La tasa de recurrencia local y la supervivencia a cinco años fueron similares en ambos grupos ; sin embargo, el número limitado de pacientes no permite conclusiones firmes. 
La calidad de vida fue mejor en el grupo laparoscópico sólo en el primer año después de la cirugía ( p < 0,0001 ). 
La carga adicional en el grupo laparoscópico fue de $ 1.748 por paciente aleatorizado ( $ 1.194 el resultado de instrumentos quirúrgicos y $ 554 el resultado de tiempo operativo más largo ). 
El ahorro en el grupo laparoscópico fue de $ 1.396 por paciente aleatorizado ( $ 647 como resultado de menor tiempo de internación hospitalaria y $ 749 como resultado de menor costo de complicaciones postoperatorias ). 
El saldo neto resultó en un costo adicional de $ 351 por paciente asignado al azar al grupo laparoscópico. 
La morbilidad postoperatoria a corto plazo fue similar en los dos grupos. 
La resección laparoscópica redujo la duración de la internación hospitalaria, mejoró la calidad de vida en el primer año y aumentó ligeramente los costos hospitalarios. 
El objetivo de este estudio fue investigar si la alimentación enteral y parenteral especializada de apoyo tiene efectos superiores a la nutrición oral en la recuperación durante el tratamiento postoperatorio a largo plazo de pacientes con cáncer con pérdida de peso preoperatorio y reducción de la capacidad máxima de ejercicio. 
Ciento veintiséis pacientes referidos a la resección del esófago ( n = 48 ), estómago ( n = 28 ), o páncreas ( n = 50 ) se consideraron incluidos antes de la operación. 
Los pacientes incluidos (n = 80 ) recibieron nutrición enteral o parenteral de apoyo postoperatoriamente en el hogar correspondiente a 1000 kcal/d hasta que los pacientes no desearon continuar con nutrición artificial por ninguna razón. 
Los pacientes aleatorizados a la nutrición oral sólo sirvieron como sujetos de control. 
Se midieron la ingesta calórica, la composición corporal (absortiometría de rayos X de doble energía ) y los intercambios de gases respiratorios en reposo y durante el ejercicio incluyendo la calidad de vida relacionada con la salud. 
La supervivencia y la estancia hospitalaria no difirieron entre los grupos, mientras que las complicaciones globales fueron mayores en la nutrición artificial ( p < 0,05 ). 
Los cambios en el gasto energético en reposo y las pruebas bioquímicas no difirieron durante el seguimiento entre los grupos. 
El peso corporal y la grasa corporal entera disminuyeron de manera similar con el tiempo en todos los grupos ( p < 0,005 ), mientras que la masa corporal magra se mantuvo inalterada durante el seguimiento en comparación con los valores preoperatorios. 
La capacidad máxima de ejercicio y el consumo máximo de oxígeno se normalizaron dentro de los 6 meses postoperatorios en todos los grupos. 
No hubo diferencia en la recuperación de la ingesta de alimentos entre los grupos. 
La alimentación parenteral se asoció con la mayor tasa de complicaciones relacionadas con la nutrición, mientras que la alimentación enteral redujo la calidad de vida más ampliamente. 
Después de la cirugía mayor, la nutrición enteral y parenteral especializada de apoyo no son superiores a la nutrición oral sólo cuando está guiada por un dietista. 
Analizar y comparar la expansión pulmonar radiológica después de la pleurodesis talc realizada por videotoracoscopia o tubo torácico y correlacionarla con el resultado clínico. 
Los puntos finales secundarios evaluados fueron los siguientes: eficacia clínica ; calidad de vida ; seguridad ; y supervivencia. 
Estudio prospectivo aleatorizado que incluyó a 60 pacientes (45 mujeres, 15 hombres ; edad media, 55,2 años ) con derrame pleural maligno recurrente entre enero de 2005 y enero de 2008. 
Fueron aleatorizados en los dos grupos siguientes: cirugía torácica asistida por video ( VATS ) poudrage de talco ; y lodo de talco ( TS ) administrado a través de un tubo torácico. 
La expansión pulmonar fue evaluada a través de tomografía computarizada torácica obtenida 0, 1, 3 y 6 meses después de la pleurodesis. 
También se analizaron complicaciones, tiempo de drenaje, estadía hospitalaria y calidad de vida (estudio de resultados médicos de forma corta de 36 ítems y cuestionarios de calidad de vida de la Organización Mundial de la Salud ). 
No hubo diferencias significativas en las variables clínicas y patológicas previas al procedimiento entre los grupos. 
La expansión pulmonar total inmediata ( es decir, > 90 % ) se observó en 27 pacientes ( 45 % ) y fue más frecuente en el grupo VATS ( 60 % frente a 30 %, respectivamente ; p = 0,027 ). 
Durante el seguimiento, el 71 % de los pacientes mostró expansión pulmonar inalterada o mejorada y 9 pacientes ( 15 % ) necesitaron nuevos procedimientos pleurales ( grupo VATS, 5 recurrencias ; grupo TS, 4 recurrencias ; p = 0,999 ). 
No se encontraron diferencias entre los grupos en cuanto a calidad de vida, complicaciones, tiempo de drenaje, estancia hospitalaria y supervivencia. 
La expansión pulmonar inmediata no se relacionó con recurrencia radiológica, recurrencia clínica o complicaciones ( p = 0,60, 0,15, y 0,20, respectivamente ). 
La expansión pulmonar parcial inmediata fue un hallazgo frecuente y más frecuente después de la TS. 
Sin embargo, no se encontró correlación entre la expansión pulmonar inmediata y el desenlace clínico en este estudio. 
Las intervenciones psicológicas son eficaces para reducir el sufrimiento emocional de los pacientes con cáncer. 
Sin embargo, no está claro si las mejoras psicológicas están, a su vez, relacionadas con la mejora de la salud. 
Un ensayo clínico prueba si una intervención psicológica para pacientes con cáncer puede hacerlo, y también prueba dos vías para lograr una mejor salud : ( a ) reducir el estrés emocional de los pacientes, y/o ( b ) mejorar su inmunidad funcional. 
Después de la cirugía, 227 pacientes con cáncer de mama fueron aleatorizados a la intervención o evaluación solamente de brazos de estudio. 
Realizadas en grupos pequeños, las sesiones de intervención se ofrecieron semanalmente durante 4 meses y seguidas de sesiones mensuales durante 8 meses. 
Las medidas incluyeron psicológicas ( angustia ), biológicas ( inmunes ), y los resultados de salud ( estado de rendimiento y evaluaciones de la sintomatología del paciente, incluyendo toxicidad del tratamiento del cáncer, valores de laboratorio ) recogidos al inicio, 4 meses y 12 meses. 
Un modelo de trayectoria reveló que la participación en la intervención mejoró directamente la salud ( p < 0,05 ) a los 12 meses. 
Estos efectos permanecieron al controlar estadísticamente los niveles basales de sufrimiento, inmunidad y salud, así como las variables sociodemográficas, enfermedad y tratamiento del cáncer. 
En cuanto a los mecanismos para lograr una mejor salud, se encontró apoyo para un efecto indirecto de reducción de la angustia. 
Es decir, al disminuir específicamente la angustia de los pacientes de intervención a los 4 meses, su salud mejoró a los 12 meses ( p < 0,05 ). 
Aunque la intervención al mismo tiempo mejoró la blastogénesis de células T de los pacientes en respuesta a la fitohemaglutinina ( HAP ), estos últimos aumentos no estuvieron relacionados con la mejora de la salud. 
Se observó una convergencia de efectos bioconductuales y mejorías en la salud. 
El cambio de comportamiento, más que el cambio de inmunidad, fue influyente en el logro de niveles más bajos de sintomatología y mayor estado funcional. 
La reducción del estrés se destaca como un mecanismo importante para mejorar la salud. 
Comparar directamente el efecto de la radioterapia modulada por intensidad (IMRT ) frente a la radioterapia convencional (CRT ) sobre el flujo salival y la calidad de vida ( CV ) en pacientes con carcinoma nasofaríngeo en estadio temprano ( NPC ). 
Cincuenta y un pacientes con T2, N0/N1, M0 NPC participaron en un ensayo clínico controlado aleatorizado y recibieron IMRT o CRT. 
Se midió el flujo salival entero estimulado (SWS ) y parotídeo (SPS ) y los resultados médicos Forma corta 36 ( SF-36 ), Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer ( EORTC ) núcleo quetionnaire, y el módulo de cabeza y cuello EORTC ( QLQ-H & amp ; N35 ) se completaron al inicio y 2, 6 y 12 meses después de la radioterapia. 
Cuarenta y seis pacientes ( 88 % ) se encontraban en remisión de la enfermedad 12 meses después de la radioterapia. 
A los 12 meses de postradioterapia, 12 ( 50,0 % ) y 20 pacientes ( 83,3 % ) en el grupo IMRT habían recuperado al menos el 25 % del flujo de SWS y SPS de preradioterapia respectivamente, en comparación con 1 ( 4,8 % ) y 2 pacientes ( 9,5 % ), respectivamente, en el grupo CRT. 
Los puntajes globales de salud mostraron mejoría continua en CV después de ambos tratamientos (p < 0,001 ). 
Sin embargo, después de 12 meses los puntajes de subescala para rol físico, dolor corporal y función física fueron significativamente mayores en el grupo IMRT, lo que indica una mejor condición ( p < 0,05 ). 
Sequedad de boca y saliva pegajosa fueron problemas en ambos grupos 2 meses después del tratamiento. 
En el grupo tratado con IMRT, hubo una mejoría constante con el tiempo con síntomas relacionados con la xerostomía significativamente menos frecuentes que en el grupo tratado con TRC a los 12 meses después de la radioterapia. 
El IMRT fue significativamente mejor que el CRT en términos de reducción de parotidas y mejoría de la CV para la enfermedad en estadio temprano. 
Los hallazgos apoyan el caso para la evaluación de la CV relacionada con la salud en relación con el cáncer de cabeza y cuello utilizando un enfoque específico del sitio. 
Un aumento dramático en la incidencia, una población envejecida, y costosos tratamientos paliativos han llevado a una carga creciente sobre los médicos que manejan el cáncer esofágico inoperable con sólo evidencia limitada de eficacia. 
Este estudio compara la efectividad clínica y costo-efectividad de los stents metálicos autoexpandidos (SEMs ) con otras terapias paliativas para ayudar a los médicos a tomar una decisión de tratamiento basada en evidencia. 
Se realizó un ensayo clínico prospectivo, multicéntrico, aleatorizado, controlado, con 215 pacientes seguidos hasta la muerte o el cierre del estudio. 
Las principales medidas de resultado fueron disfagia, calidad de vida ( QL ) 6 semanas después del tratamiento, y costo total del tratamiento. 
Las medidas de resultados secundarios incluyeron morbilidad asociada al tratamiento, mortalidad, supervivencia y rentabilidad. 
Se realizó un análisis de la intención de tratar. 
Hubo una diferencia significativa en el grado medio de disfagia entre los brazos de tratamiento 6 semanas después del tratamiento (P=0,046 ), con peor deglución notificada por pacientes tratados con stent rígido (diferencia media de la puntuación de disfagia=-0,49 ; intervalo de confianza del 95 % (IC ) -0,10 a -0,89, P=0,014 ). 
Las puntuaciones globales de QL fueron más bajas a las 1 y 6 semanas después del tratamiento para pacientes tratados con SEMS (diferencia media Índice de QL semana 1=-0,66 ; IC 95 % : -0,02 a -1,30, P=0,04 ; diferencia media Índice de QL semana 6=-1,01 ; IC 95 % -0,30 a -1,72, P=0,006 ). 
Estos hallazgos se asociaron con mayores puntuaciones de dolor post-procedimiento en el grupo de pacientes del SEMS (diferencia media de la puntuación de los síntomas de dolor QLQ C-30 de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer en la semana 1=11,13 ; IC 95% : 2,89-19,4 ; P=0,01 ). 
Aunque los valores medios de QL EQ-5D difirieron entre los tratamientos ( p < 0,001 ), esta diferencia se disipó tras la generación de valores de año de vida ajustados a la calidad. 
Los costes totales variaron entre los grupos de tratamiento, pero estos hallazgos se cancelaron cuando se compararon los SEMS con los tratamientos no-SEMS ( IC 95 % -845,15-1,332,62 ). 
Estos resultados fueron robustos para el análisis de sensibilidad. 
No hubo diferencias en las tasas de mortalidad hospitalaria o complicaciones tempranas, pero las complicaciones tardías fueron más frecuentes después del stent rígido (cociente de riesgo=2,47 ; IC 95 % 1,88-3,04 ). 
Hubo una ventaja de supervivencia en pacientes no tratados con stent (estadística de rango logarítmico = 4,21, p = 0,04 ). 
La elección de tratamiento para los pacientes con cáncer de esófago inoperable debe ser entre un SEM o un tratamiento no dependiente después de que se haya tenido en cuenta tanto las características del paciente como las del tumor y las preferencias del médico y del paciente. 
La eficacia y seguridad de la embolización uterina-arterial, en comparación con los métodos quirúrgicos estándar, para el tratamiento de los fibromas uterinos sintomáticos siguen siendo inciertas. 
Se realizó un ensayo aleatorizado comparando embolización uterina-arterial y cirugía en mujeres con fibromas uterinos sintomáticos. 
El resultado primario fue la calidad de vida a 1 año de seguimiento, medida por el Estudio de Resultados Médicos 36-Item Short-Form General Health Survey ( SF-36 ). 
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente en una proporción de 2:1 para ser sometidos a embolización uterina-arterial o cirugía, con 106 pacientes sometidos a embolización y 51 sometidos a cirugía ( 43 histerectomías y 8 miomectomías ). 
No hubo diferencias significativas entre los grupos en ninguno de los ocho componentes de las puntuaciones SF-36 a 1 año. 
El grupo de embolización tuvo una mediana de tiempo de hospitalización más corta que el grupo quirúrgico (1 día vs. 5 días, p < 0,001 ) y un tiempo más corto antes de volver al trabajo ( p < 0,001 ). 
A 1 año, las puntuaciones sintomáticas fueron mejores en el grupo quirúrgico ( p=0,03 ). 
Durante el primer año de seguimiento, hubo 13 eventos adversos mayores en el grupo de embolización ( 12 % ) y 10 en el grupo quirúrgico ( 20 % ) ( P=0,22 ), principalmente relacionados con la intervención. 
Diez pacientes del grupo de embolización ( 9%) requirieron embolización repetida o histerectomía para un control inadecuado de los síntomas. 
Después del primer año de seguimiento, 14 mujeres del grupo de embolización ( 13% ) requirieron hospitalización, 3 de ellas por eventos adversos mayores y 11 por reintervención por fracaso del tratamiento. 
En mujeres con fibromas sintomáticos, la recuperación más rápida después de la embolización debe sopesarse frente a la necesidad de tratamiento adicional en una minoría de pacientes. 
El dolor es uno de los síntomas más comunes que experimentaría un paciente con cáncer. 
Una barrera importante para la gestión positiva del dolor son las ideas erróneas de los pacientes sobre los analgésicos y el uso inadecuado de estrategias no farmacológicas como alivio del dolor. 
El objetivo de este estudio fue investigar la efectividad de un programa de manejo del dolor (PMP ) en la intensidad del dolor, el uso de fármacos PRN y estrategias no farmacológicas como alivio del dolor, y barreras para el manejo del dolor en pacientes con cáncer. 
El estudio se realizó en la sala de cuidados paliativos y hospicios de un hospital público de Hong Kong. 
Los pacientes fueron aleatorizados a un grupo experimental (que recibía el PMP ) o a un grupo control (cuidado de rutina ). 
Hubo 38 pacientes hospitalizados, con 20 ( 13 hombres y 7 mujeres ) en el grupo experimental y 18 ( 11 hombres y 7 mujeres ) en el grupo control ; la edad media fue de 61,95 años ( grupo experimental ) a 63,94 años ( grupo control ). 
Al finalizar el PMP, los puntajes de dolor se redujeron significativamente en ambos grupos, sin embargo los pacientes del grupo experimental mostraron un aumento significativo en el uso de analgésicos de PRN y estrategias no farmacológicas para aliviar el dolor ( p < 0,05 ) y reducir significativamente las barreras al manejo de su dolor canceroso ( p < 0,05 ) en comparación con el grupo control. 
Los pacientes con cáncer deben recibir educación sobre el manejo del dolor para adquirir conocimientos y corregir ideas erróneas en el manejo de su dolor por cáncer. 
La integración del PMP en el trabajo clínico de rutina puede ayudar a mejorar el estándar de atención para los pacientes con cáncer. 
Se recomienda proporcionar educación sobre el manejo del dolor a todos los pacientes con cáncer. 
Este ensayo de fase III se llevó a cabo para comprobar si el nuevo agente disruptivo vascular ASA404 ( vadimezan ), cuando se combina con quimioterapia de primera línea basada en platino, mejora la supervivencia en pacientes con cáncer avanzado de pulmón no microcítico ( CPNM ) frente a quimioterapia sola. 
Los pacientes con CPNM avanzado en estadio IIIB o IV, estratificados por sexo e histología tumoral, fueron asignados al azar 1:1 a paclitaxel ( 200 mg/m ( 2 ) ) y carboplatino ( área bajo la curva, 6,0 ) con o sin ASA404 ( 1.800 mg m ( 2 ) ), administrados por vía intravenosa una vez cada 3 semanas durante seis ciclos seguidos de mantenimiento ASA404 o placebo. 
El punto final primario fue la supervivencia global ( OS ) ; los puntos finales secundarios incluyeron la tasa de respuesta global ( ORR ) y la supervivencia libre de progresión ( SLP ). 
Se asignaron al azar a mil doscientos noventa y nueve pacientes. 
El juicio fue detenido por inutilidad en el análisis intermedio. 
En el análisis final, no se observaron diferencias en la SG entre los grupos ASA404 ( n = 649 ) y placebo ( n = 650 ) : la mediana de SG fue de 13,4 y 12,7 meses respectivamente ( hazard ratio [ HR ], 1,01 ; IC 95 %, 0,85 a 1,19 ; P = 5,35 ). 
De manera similar, no se observó diferencia de SG en los estratos histológicos ( escamosos o no escamosos ) y sexo ( masculino o femenino ). 
La mediana de SLP fue de 5,5 meses en ambos brazos ( HR, 1,04 ; P = 7,27 ), mientras que la ORR fue del 25 % en ambos brazos ( P = 1,0 ). 
La tasa global de reacciones adversas (EA) fue comparable entre los grupos ASA404 y placebo. 
Se notificaron con mayor frecuencia neutropenia de grado 4 ( 27 % v 19 % ) y dolor en el lugar de perfusión ( 10 % v 0,5 % ) en el brazo de ASA404. 
La adición de ASA404 a carboplatino y paclitaxel, aunque generalmente bien tolerado, no mejoró la eficacia en primera línea en CPNM avanzado. 
No se ha aclarado la superioridad clínica postoperatoria de la interposición de la reconstrucción de yeyuno ( INT ) a la reconstrucción de Roux-en-Y ( RY ) después de la gastrectomía total. 
La calidad de vida postoperatoria ( CV ) se evaluó entre los dos métodos mediante un ensayo prospectivo aleatorizado multiinstitucional. 
Un total de 103 pacientes con cáncer gástrico fueron divididos prospectivamente al azar en grupos para la reconstrucción RY ( n = 51 ) o INT ( n = 52 ) después de la gastrectomía total. 
Fueron estratificados por sexo, edad, instituto, histología y grado de disección de los ganglios linfáticos. 
Posoperatoriamente, se midieron el índice de masa corporal ( IMC ) y las condiciones nutricionales seriales, y se evaluaron las puntuaciones de CV y escuadra postoperatoria a los 3, 12 y 60 meses y se compararon entre los 2 grupos. 
Después de retirar a los pacientes que no completaron la encuesta de seguimiento o censuraron casos, 24 pacientes del grupo RY y 18 pacientes del grupo INT estuvieron clínicamente disponibles y se evaluó su estado postoperatorio. 
Las puntuaciones de CV aumentaron y las puntuaciones de complicaciones mejoraron en los períodos postoperatorios (p < 0,01). 
El IMC postoperatorio se deterioró significativamente en comparación con el IMC preoperatorio en cada grupo. 
Las puntuaciones de CV y complicaciones postoperatorias a los 60 meses después de la cirugía fueron significativamente mejores que las de 3 meses después de la cirugía en cada grupo (p < 0,01 ). 
Sin embargo, no hubo diferencia significativa en las puntuaciones de CV y complicaciones postoperatorias entre los dos grupos de reconstrucción. 
La condición nutricional en el grupo INT fue casi la misma que en el grupo RY. 
Aunque nuestra muestra de pacientes fue pequeña y los pacientes que no completaron la encuesta de seguimiento estuvieron presentes, no se pudo identificar ninguna diferencia clínica entre INT y RY después de la gastrectomía total 60 meses después de la cirugía. 
El método RY más seguro y sencillo puede ser un método de reconstrucción más adecuado que el INT después de la gastrectomía total. 
Aproximadamente el 30% de los casos de cáncer de pulmón se diagnostican en pacientes > 70 años de edad. 
Los regímenes de quimioterapia estándar generalmente se consideran demasiado tóxicos para los pacientes de edad avanzada. 
Se realizó un ensayo multicéntrico en fase II para determinar la eficacia y seguridad del carboplatino combinado con vinorelbina cada 4 semanas como tratamiento de primera línea para el cáncer avanzado de pulmón no microcítico (NSCLC ) en pacientes de edad avanzada. 
Los pacientes fueron elegibles si tenían una edad > OR= 70 años, tenían estadio IIIB (con derrame pleural ) o estadio IV CPNM, tenían un estado funcional de 0/1, no habían recibido previamente quimioterapia y tenían función orgánica normal. 
Cuarenta pacientes (31 hombres y 9 mujeres ) fueron inscritos y recibieron 3-5 ciclos de tratamiento. 
La mediana de edad fue de 72 años (rango, 70-82 años ). 
El 80% de los pacientes tenían CPNM en estadio IV, con células escamosas (n=21), adenocarcinoma (n=12) e histologías indiferenciadas (n=7). 
Cuarenta pacientes fueron evaluados por toxicidad y 32 por respuesta al tratamiento. 
De estos 32 pacientes, 8 presentaron una respuesta parcial ( tasa de respuesta intención de tratar, 20 % ) y 10 ( 25 % ) presentaron una enfermedad estable. 
La mediana de supervivencia fue de 7,8 meses (intervalo, 4-11,6 meses ). 
Las tasas de supervivencia a 1 y 2 años fueron del 25 % y 7 %, respectivamente ; la mediana del tiempo hasta la progresión fue de 4,3 meses ( intervalo, 0,2-13,8 meses ). 
Se observó neutropenia de grado 3/4 en 27 pacientes ( 68 % ) y anemia de grado 3/4 en 5 pacientes ( 13 % ). 
Un paciente murió de neutropenia febril durante el tratamiento. 
El principal efecto adverso no hematológico fue la fatiga (grado 3/4 en el 18% de los pacientes ). 
El carboplatino/vinorelbina es bien tolerado por pacientes de edad avanzada con CPNM en estadio extenso. 
La eficacia es baja pero similar a la de otros tratamientos utilizados en este entorno. 
El objetivo de este estudio piloto fue examinar los efectos de un programa combinado de entrenamiento cardiorrespiratorio y de ejercicio de resistencia de corta duración sobre la aptitud cardiorrespiratoria, resistencia a la fuerza, capacidad muscular funcional específica de la tarea, composición corporal y calidad de vida ( CV ) en mujeres sobrevivientes de cáncer de mama. 
Dieciséis sujetos fueron asignados aleatoriamente a un entrenamiento ( n = 8 ; edad : 50 +/- 5 años ) o a un grupo control no-ejercitivo ( n = 8 ; edad : 51 +/- 10 años ). 
El grupo de entrenamiento siguió un programa de ejercicios de 8 semanas consistente en 3 sesiones semanales de 90 minutos de duración, supervisadas por un investigador experimentado y divididas en ejercicios de resistencia y entrenamiento aeróbico. 
Antes y después del período de intervención, todos los sujetos realizaron una prueba cardiorrespiratoria para medir la captación máxima de oxígeno ( VO2peak ), una prueba de resistencia dinámica ( número máximo de repeticiones para el ejercicio de presión torácica y de piernas a 30 - 35 % y 100 - 110 % de la masa corporal, respectivamente ) y una prueba de sit-stand. 
La calidad de vida se evaluó utilizando el cuestionario de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer QLQ-C30 ( EORTC-C30 ). 
En respuesta al entrenamiento, QOL, VO2peak ( media 3,9 ml/kg/min ; IC 95 %, 0,93, 6,90 ) el rendimiento en la prensa de piernas ( 17,9 kg ; IC 95 %, 12,8, 22,4 ) y la prueba de sit-stand ( - 0,67 s ; IC 95 %, - 0,52, - 1,2 ) mejoraron ( p < o = 0,05 ). 
No se observaron cambios significativos en el grupo control. 
El entrenamiento combinado cardiorrespiratorio y de resistencia, incluso de muy corta duración, mejora la CV y la aptitud física general de las mujeres sobrevivientes de cáncer de mama. 
Los datos de fase III EGF104900 demostraron que lapatinib más trastuzumab mejoraron significativamente la supervivencia libre de progresión (SLP) y la tasa de beneficios clínicos frente a la monoterapia con lapatinib, ofreciendo una opción libre de quimioterapia para pacientes con receptor 2 ( HER2 ) del factor de crecimiento epidérmico humano fuertemente tratado -cáncer de mama metastásico positivo ( MBC ). 
El análisis final planificado de supervivencia global ( SG ) a partir del FEAG104900 se reporta aquí. 
Los pacientes con CMB HER2 positivo cuya enfermedad progresó durante terapias previas basadas en trastuzumab fueron asignados aleatoriamente a recibir lapatinib en monoterapia o lapatinib en combinación con trastuzumab. 
Los datos de SG y PFS actualizados se presentan utilizando curvas de Kaplan-Meier y pruebas de rango logarítmico estratificadas para el receptor hormonal y el estado de la enfermedad visceral. 
Se realizaron análisis de subgrupos para identificar las características de los pacientes que obtuvieron el mayor beneficio clínico. 
En este análisis final actualizado de todos los pacientes asignados aleatoriamente con estratos ( n = 291 ), lapatinib más trastuzumab continuaron mostrando superioridad a la monoterapia con lapatinib en SLP (hazard ratio [ HR ], 0,74 ; IC 95 %, 0,58 a 0,94 ; P = 0,011 ) y ofrecieron un beneficio significativo de SG ( HR, 0,74 ; IC 95 %, 0,57 a 0,97 ; P = 0,026 ). 
Las mejoras en las tasas absolutas de SG fueron del 10 % a los 6 meses y del 15 % a los 12 meses en el grupo de combinación en comparación con el grupo de monoterapia. 
Múltiples factores basales, incluyendo el estado de desempeño del Grupo de Oncología Cooperativa Oriental de 0, enfermedad no visceral, < tres sitios metastásicos, y menos tiempo desde el diagnóstico inicial hasta la asignación aleatoria, se asociaron con mejoría de la SG. 
La incidencia de acontecimientos adversos fue consistente con las tasas notificadas previamente. 
Estos datos demostraron una ventaja significativa de la mediana de SG de 4,5 meses con la combinación de lapatinib y trastuzumab y apoyan el bloqueo dual de HER2 en pacientes con CMB fuertemente pretratados con HER2 positivos. 
El objetivo del presente ensayo fue evaluar los efectos de la quimioterapia sobre la calidad de vida y la supervivencia de los pacientes con cáncer avanzado de pulmón no microcítico ( CPNM ) ( estadio IIIB o IV ). 
En un ensayo multicéntrico controlado, los pacientes fueron aleatorizados para recibir únicamente atención de apoyo o atención de apoyo más quimioterapia. 
La quimioterapia consistió en intravenoso ( i.v.. ) 
carboplatino 300 mg/m2 el día 1 y etopósido 120 mg/m2 por vía oral los días 1-5 cada 4 semanas durante un máximo de ocho ciclos. 
La calidad de vida se midió al azar y antes de cada ciclo de tratamiento y a intervalos correspondientes de 4 semanas en el grupo control, utilizando el cuestionario EORTC QLQ-C30 + LC13. 
48 pacientes fueron aleatorizados (atención de apoyo 26, quimioterapia 22 ), siendo elegibles para análisis comparativos. 
Otros 102 pacientes, 97 de los cuales recibieron quimioterapia, fueron posteriormente incluidos en el estudio en base a preferencias de tratamiento individuales. 
Los datos de estos pacientes fueron utilizados con fines confirmativos. 
Los pacientes del grupo quimioterapéutico notificaron un mejor funcionamiento físico global y control de los síntomas en comparación con el grupo de atención de apoyo. 
Las diferencias de grupo fueron menores dentro del dominio psicosocial, aunque se observaron tendencias a favor del grupo quimioterapéutico. 
No se observaron diferencias significativas a favor del grupo de atención de apoyo, excepto para la pérdida de cabello. 
La mediana de los tiempos de supervivencia fue de 29 semanas en el grupo de quimioterapia frente a 11 semanas en el grupo de cuidados de apoyo, y las tasas de supervivencia a 1 año fueron del 28 % frente al 8 %. 
La calidad de vida y los resultados de supervivencia fueron similares en los pacientes aleatorizados y no aleatorizados que recibieron quimioterapia. 
No se produjeron muertes relacionadas con el tratamiento. 
En conclusión, el tratamiento con carboplatino y etopósido puede mejorar tanto la calidad de vida como la supervivencia de los pacientes con CPNM avanzado. 
Evaluar la eficacia de los ejercicios profilácticos de deglución en la función de deglución en pacientes sometidos a quimiorradioterapia ( TRC ) para el cáncer de cabeza y cuello. 
Ensayo controlado aleatorio. 
Atención terciaria, centro médico académico. 
Veintiséis pacientes con cáncer de cabeza y cuello que reciben TRC. 
Los pacientes realizaron 5 ejercicios de deglución dirigidos a lo largo de su TRC y participaron en sesiones semanales de terapia de deglución para promover la adherencia y la técnica precisa. 
Los controles no tuvieron ejercicios profilácticos y fueron remitidos para el tratamiento de deglución después de completar la TRC si estaba indicado. 
La función de deglución se evaluó con la Escala de Ingestión Oral Funcional ( FOIS ) y la Escala de Estado de Rendimiento para Pacientes con Cáncer de Cabeza y Cuello ( PSS-H & N ) al inicio, inmediatamente después de la TRC, y a los 3, 6, 9, y 12 meses después de la TRC. 
No hubo diferencias estadísticamente significativas en los puntajes de FOIS entre los pacientes de intervención y control inmediatamente después de la TRC ( inmediatamente después de la TRC : mediana del grupo de intervención, 3 [ rango, 1-7 ], vs mediana de la puntuación de control, 4 [ rango, 1-6 ] ( P =,88 ). 
Sin embargo, los pacientes de intervención tuvieron puntuaciones significativamente mejores en los meses 3 y 6 ( mediana puntuación de intervención de 3 meses, 7 [ rango, 5-7 ], vs mediana puntuación de control, 5 [ rango, 3-7 ] [ P = 0,03 ] ; mediana puntuación de intervención de 6 meses, 7 [ rango, 6-7 ], vs mediana puntuación de control, 6 [ rango, 3-7 ] [ P = 0,009 ] ). 
No hubo diferencia significativa en las puntuaciones en los meses 9 y 12 ( P =,24 y P =,93, respectivamente ). 
Se observó el mismo patrón entre los pacientes de intervención y control para las puntuaciones en el PSS-H & N. 
Los pacientes que realizaron ejercicios profilácticos de deglución mejoraron la función de deglución a los 3 y 6 meses después de la TRC, pero no inmediatamente después de la TRC o a los 9 y 12 meses después de la TRC. 
El pequeño tamaño de la muestra puede haber limitado nuestra capacidad para detectar diferencias significativas más allá de los 6 meses de observación, así como diferencias significativas adicionales en nuestro estudio. 
Evaluar prospectivamente los resultados de calidad de vida relacionada con la salud ( CVRS ) para embolización de arteria uterina ( EAU ) e histerectomía hasta 24 meses después de la intervención en términos de salud mental y física, función urinaria y defecatoria, y satisfacción global del paciente. 
Se obtuvo la aprobación del comité de ética y el consentimiento informado para el ensayo de embolización versus histerectomía. 
Las mujeres (n = 177 ) con fibromas uterinos y sangrado menstrual intenso que estaban programadas para someterse a histerectomía fueron asignadas aleatoriamente para someterse a EAU (n = 88 ) o histerectomía (n = 89 ). 
La CVRS se midió seis veces durante un período de seguimiento de 24 meses con los siguientes cuestionarios validados : Estudio de Resultados Médicos Formulario corto 36 ( SF-36 ) resumen de componentes mentales ( SCM ) y resumen de componentes físicos ( SCP ), Índice de Servicios de Salud Marca 3, EuroQol 5D, inventario de angustia urogenital ( UDI ), cuestionario de impacto de incontinencia, e inventario de peligro de defecación ( DDI ). 
La satisfacción se evaluó con una escala Likert de siete puntos. 
Se realizó un análisis de medición repetido para el análisis entre grupos. 
Se realizaron pruebas t emparejadas para el análisis dentro del grupo. 
La satisfacción fue analizada con el test exacto de Fisher. 
Las puntuaciones SF-36 MCS y PCS, Health Utilities Index Mark 3, EuroQol 5D y UDI mejoraron significativamente en ambos grupos a los 6 meses y después ( p < 0,05 ). 
La puntuación de DDI mejoró significativamente sólo en el grupo de EAU a los 6 meses y después ( p < 0,05 ). 
No se observaron diferencias entre los grupos, con excepción de las puntuaciones de SCP en el seguimiento de 6 semanas : Los pacientes del grupo de EAU tuvieron puntuaciones significativamente mejores que los del grupo de histerectomía ( p < 0,001 ). 
La mejoría en la puntuación del SCP a los 24 meses de seguimiento fue significativamente mayor en los pacientes que estaban empleados al inicio ( P = 0,035 ). 
A los 24 meses de seguimiento, los pacientes del grupo de histerectomía se mostraron significativamente más satisfechos que los del grupo de EAU ( P = 0,02 ). 
Tanto los EAU como la histerectomía mejoraron la CVRS. 
No se observaron diferencias entre los grupos con respecto a la CVRS a los 24 meses de seguimiento. 
Sobre la base de los resultados de la CVRS, los autores determinaron que los EAU son una buena alternativa a la histerectomía. 
No se conocen tratamientos eficaces para la neuropatía periférica dolorosa inducida por quimioterapia. 
Para determinar el efecto de duloxetina, 60 mg diarios, sobre la gravedad media del dolor. 
Ensayo cruzado aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo en 8 redes de investigación cooperativa financiadas por el Instituto Nacional del Cáncer (NCI) que incluyeron a 231 pacientes que tenían 25 años o más siendo tratados en entornos comunitarios y académicos entre abril de 2008 y marzo de 2011. 
El seguimiento del estudio se completó en julio de 2012. 
Estratificados por fármaco quimioterapéutico y riesgo de dolor comorbido, los pacientes fueron aleatorizados para recibir duloxetina seguida de placebo o placebo seguido de duloxetina. 
La elegibilidad requería que los pacientes tuvieran neuropatía sensorial de grado 1 o superior de acuerdo con los Criterios de Terminología Común del NCI para Eventos Adversos y al menos 4 en una escala de 0 a 10, representando dolor promedio inducido por quimioterapia, después del tratamiento con paclitaxel, otros taxanos, u oxaliplatino. 
El tratamiento inicial consistió en tomar 1 cápsula diaria de 30 mg de duloxetina o placebo durante la primera semana y 2 cápsulas de 30 mg de duloxetina o placebo diariamente durante 4 semanas adicionales. 
La hipótesis principal fue que la duloxetina sería más eficaz que el placebo en la disminución del dolor neuropático periférico inducido por quimioterapia. 
Se evaluó la gravedad del dolor utilizando el artículo Breve Inventario de Dolor-Forma Corta " Dolor promedio " con 0 que no representa dolor y 10 que representan tan malo como se puede imaginar. 
Los individuos que recibieron duloxetina como tratamiento inicial de 5 semanas notificaron una disminución media del dolor promedio de 1,06 (IC 95%, 0,72-1,40 ) frente a 0,34 ( IC 95%, 0,01-0,66 ) entre los que recibieron placebo ( P = 0,003 ; tamaño del efecto, 0,513 ). 
La diferencia media observada en la puntuación media del dolor entre duloxetina y placebo fue de 0,73 (IC 95%, 0,26-1,20 ). 
El 59% de los que recibieron inicialmente duloxetina frente al 38% de los que recibieron inicialmente placebo notificaron una disminución del dolor de cualquier cantidad. 
En pacientes con neuropatía periférica dolorosa inducida por quimioterapia, el uso de duloxetina en comparación con placebo durante 5 semanas dio lugar a una mayor reducción del dolor. 
La mayoría de los sobrevivientes de carcinoma de próstata experimentan dificultades sexuales y dificultades asociadas en los años posteriores al tratamiento definitivo. 
Se desarrolló una intervención de asesoramiento dirigida a mejorar los niveles de satisfacción sexual y aumentar la utilización exitosa del tratamiento médico para la disfunción eréctil (DE) y se realizó una prueba piloto tanto para el sobreviviente del carcinoma de próstata como para su pareja. 
Todos los participantes varones fueron sobrevivientes de carcinoma de próstata localizado de 3 meses a 5 años que habían sido tratados con prostatectomía radical o radioterapia, y estuvieron casados o en una relación comprometida. 
Las parejas fueron aleatorias para asistir a cuatro sesiones de asesoramiento juntos o para que el hombre asistiera solo. 
En ambos grupos, los compañeros completaron la tarea de comportamiento. 
Las sesiones incluyeron educación sobre carcinoma de próstata y función sexual y opciones para tratar la disfunción eréctil, así como habilidades de comunicación sexual y estimulación. 
Cuestionarios estandarizados al inicio, después del tratamiento, y a los 3 meses y 6 meses de seguimiento evaluaron la función sexual, el ajuste marital, el malestar psicológico y la utilización de los tratamientos para la disfunción eréctil. 
Cincuenta y una de las 84 parejas aleatorias al tratamiento completaron la intervención ( 61 % ). 
La asistencia del socio no afectó a los resultados. 
Los participantes que completaron la intervención demostraron una mejoría en la angustia global masculina (P < 0,01 ), la función sexual global masculina (P < 0,0001 ) y la función sexual global femenina (P < 0,05 ) a los 3 meses de seguimiento, pero se observó regresión hacia el valor basal a los 6 meses de seguimiento. 
Sin embargo, la utilización de los tratamientos con DE aumentó del 31 % en el momento de la entrada en el estudio al 49 % en el seguimiento de 6 meses ( P = 0,003 ). 
Los resultados de esta breve intervención piloto de asesoramiento demostraron ganancias significativas en la función sexual y satisfacción y una mayor utilización de los tratamientos para la disfunción eréctil. 
Sin embargo, se necesitan modificaciones en futuros ensayos aleatorizados para reducir la tasa de terminación prematura y mejorar el mantenimiento a largo plazo de las ganancias. 
El objetivo de este estudio prospectivo controlado fue evaluar la eficacia de dos modalidades diferentes de tratamiento combinado del linfedema ( LE ). 
El drenaje linfático manual ( DLM ) y la combinación de vendaje de compresión ( terapia descongestiva compleja ) se han comparado con la compresión neumática intermitente ( IPC ) más el drenaje auto-linfático ( SLD ). 
Tanto el grupo MLD con vendaje de compresión (terapia descongestiva compleja ) ( Grupo I, n=15 ) como el grupo IPC con SLD ( Grupo II, n=15 ) recibieron tratamiento para LE 3 días en una semana y en días alternos durante 6 semanas. 
Se midieron las circunferencias del brazo antes y las semanas 1a, 3a y 6a del tratamiento. 
Se realizaron pruebas EORTC-QLQ y ASES para evaluar la calidad de vida antes y después del tratamiento de 6 semanas. 
Los pacientes de ambos grupos presentaron características demográficas y clínicas similares. 
Aunque ambas modalidades de tratamiento dieron lugar a una disminución significativa del volumen total del brazo ( disminución del 12,2 % en el grupo II y disminución del 14,9 % en el grupo I ) ( p < 0,001 ), no se encontró diferencia significativa ( p = 0,582 ) entre esos dos grupos. 
Del mismo modo, los puntajes de ASES fueron significativamente mejorados en ambos Grupos I y II (p=0,001 ) sin ninguna diferencia significativa entre los grupos. 
Mientras que el funcionamiento emocional, la fatiga, y los puntajes de dolor fueron significativamente mejorados en ambos grupos, el estado de salud global, los puntajes de funcionamiento funcional y cognitivo parecían ser mejorados sólo en los pacientes del grupo I. 
Las diferentes modalidades de tratamiento consistentes en DLM y vendaje de compresión (terapia descongestiva compleja ) o CIP y SLD parecen ser eficaces en el tratamiento de la LE con una eficacia terapéutica similar en pacientes con cáncer de mama. 
Sin embargo, las modalidades combinadas, incluidas la CIP y la DSS, pueden ser las opciones preferidas para su aplicabilidad en el país. 
Este estudio aleatorizado, multicéntrico, fase III comparó doxorrubicina y docetaxel ( AT ) con doxorubicina y ciclofosfamida ( AC ) como quimioterapia de primera línea ( CT ) en cáncer de mama metastásico ( MBC ). 
Los pacientes ( n = 429 ) fueron asignados aleatoriamente para recibir doxorubicina 50 mg/m ( 2 ) más docetaxel 75 mg/m ( 2 ) ( n = 214 ) o doxorubicina 60 mg/m ( 2 ) más ciclofosfamida 600 mg/m ( 2 ) ( n = 215 ) en el día 1, cada 3 semanas durante un máximo de ocho ciclos. 
El tiempo hasta la progresión ( TTP ; punto final primario ) y el tiempo hasta el fracaso del tratamiento ( TTF ) fueron significativamente más largos con AT que CA ( mediana TTP, 37,3 v 31,9 semanas ; rango logarítmico P = 0,014 ; mediana TTF, 25,6 v 23,7 semanas ; rango logarítmico P = 048 ). 
La tasa de respuesta global ( ORR ) fue significativamente mayor para los pacientes que tomaron AT ( 59 %, con una respuesta completa del 10 % [ CR ], respuesta parcial del 49 % [ PR ] ) que para los que tomaron AC ( 47 %, con una CR del 7 %, PR del 39 % ) ( P = 0,009 ). 
La ORR también fue mayor con AT en pacientes con afectación visceral ( 58 % v 41 % ; hígado, 62 % v 42 % ; pulmón, 58 % v 35 % ), tres o más órganos implicados ( 59 % v 40 % ), o TC adyuvante previa ( 53 % v 41 % ). 
La supervivencia global ( SG ) fue comparable en ambos brazos. 
La neutropenia de grado 3/4 fue frecuente en ambos grupos, aunque la neutropenia febril y las infecciones fueron más frecuentes en los pacientes tratados con AT ( respectivamente, 33 % v 10 %, P < 0,001 ; 8 % v 2 %, P = 0,01 ). 
La toxicidad no hematológica grave fue poco frecuente en ambos grupos, incluyendo eventos cardíacos de grado 3/4 ( AT, 3 % ; AC, 4 % ). 
La AT mejora significativamente la TTP y la ORR en comparación con la AC en pacientes con CMB, pero no hay diferencia en la SG. 
AT representa una opción válida para el tratamiento de MBC. 
Se han realizado pocos estudios de intervención para ayudar a las parejas a controlar los efectos del cáncer de próstata y mantener su calidad de vida. 
El objetivo de este estudio fue determinar si una intervención basada en la familia podría mejorar las variables de evaluación (evaluación de enfermedad o cuidado, incertidumbre, desesperanza), recursos de afrontamiento (estrategias de enfrentamiento, autoeficacia, comunicación ), angustia sintomática y calidad de vida en hombres con cáncer de próstata y sus cónyuges. 
Para este ensayo clínico, 263 diadas paciente-cónyugo fueron estratificadas por el sitio de investigación, fase de enfermedad y tratamiento ; luego, fueron aleatorias al grupo control (atención estándar ) o al grupo experimental (atención estándar más una intervención familiar de 5 sesiones ). 
La intervención se centró en la comunicación de las parejas, la esperanza, el enfrentamiento, la incertidumbre y la gestión de los síntomas. 
La muestra final consistió en 235 parejas : 123 parejas en el grupo control y 112 parejas en el grupo experimental. 
La recolección de datos se produjo al inicio antes de la aleatorización y a los 4 meses, 8 meses y 12 meses. 
A los 4 meses de seguimiento, los pacientes con intervención notificaron menos incertidumbre y mejor comunicación con los cónyuges que los pacientes con control, pero no notificaron ningún otro efecto. 
Los cónyuges de intervención reportaron mayor calidad de vida, mayor autoeficacia, mejor comunicación, y una evaluación menos negativa de los cuidados, incertidumbre, desesperanza y malestar sintomático a los 4 meses en comparación con los controles, y algunos efectos se mantuvieron a 8 meses y 12 meses. 
Los hombres con cáncer de próstata y sus cónyuges reportaron resultados positivos de una intervención familiar que les ofreció información y apoyo. 
Los programas de cuidado deben extenderse a los cónyuges que probablemente experimentarán múltiples beneficios de la intervención. 
El entrenamiento de ejercicios mejora los resultados de la atención de apoyo en pacientes con cáncer de mama que están recibiendo terapia adyuvante, pero las respuestas son heterogéneas. 
En este estudio, los autores examinaron factores personales y clínicos que pueden predecir respuestas de entrenamiento de ejercicio. 
Los pacientes con cáncer de mama que estaban iniciando quimioterapia adyuvante (N=242 ) fueron asignados aleatoriamente para recibir cuidados habituales (UC ) ( n=82 ), entrenamiento de ejercicio de resistencia ( RET ) ( n=82 ), o entrenamiento de ejercicio aeróbico ( AET ) ( n=78 ) durante la duración de la quimioterapia. 
Los puntos finales fueron calidad de vida ( CV ), aptitud aeróbica, fuerza muscular, masa corporal magra, y grasa corporal. 
Los moderadores fueron la preferencia del paciente por la asignación de grupo, estado civil, edad, estadio de la enfermedad y régimen quimioterapéutico. 
Los análisis lineales ajustados de modelos mixtos demostraron que la preferencia del paciente moderó la respuesta de CV ( p = 0,005 ). 
Los pacientes que prefirieron RET mejoraron la CV cuando fueron asignados a recibir RET en comparación con UC (diferencia media, 16,5 ; intervalo de confianza del 95 % [IC 95 % ], 4,3-28,7 ; P = 0,008 ) o AET (diferencia media, 11 ; IC 95 %, -1,1-23,4 ; P = 0,076 ). 
Los pacientes que no tenían preferencia habían mejorado la CV cuando fueron asignados a recibir TAE en comparación con la TRE (diferencia media, 23 ; IC 95 %, 4,9-41 ; P = 0,014 ). 
El estado marital también moderó la respuesta a la CV ( p=0,026 ), la respuesta a la aptitud aeróbica moderada por edad ( p=0,029 ), el régimen de quimioterapia moderó el aumento de la fuerza ( p=0,009 ), y la enfermedad moderó tanto el aumento de la masa corporal magra ( p < 0,001 ) y la pérdida de grasa ( p=0,059 ). 
Pacientes no casados, más jóvenes que recibían terapias sin taxano y tenían estadio de enfermedad más avanzado, experimentaron mejores resultados. 
Los hallazgos no fueron explicados por diferencias en la adhesión. 
Preferencia del paciente, variables demográficas, y variables médicas moderaron los efectos del entrenamiento físico en pacientes con cáncer de mama que recibían quimioterapia. 
Si se replican, estos resultados pueden informar la práctica clínica. 
Comparar los efectos a corto y largo plazo del tratamiento adyuvante versus la observación después de la cirugía sobre la calidad de vida relacionada con la salud ( CVRS ) de los pacientes con cáncer de próstata. 
El ensayo intergrupo del Grupo de Oncología del Suroeste (SWOG ) comparó prostatectomía radical (RP ) más observación versus RP más radioterapia adyuvante ( RT ). 
Doscientos diecisiete de los 425 pacientes del ensayo terapéutico fueron elegibles y registrados en el estudio de CVRS. 
Los pacientes completaron el Cuestionario de Calidad de Vida SWOG ( emocional, físico, social, y función del rol ; estado general de los síntomas ; tratamiento/síntomas específicos de la enfermedad ; y CVRS global [ GHRQL ] ) al inicio, 6 semanas, 6 meses, y anualmente durante 5 años. 
Los resultados preespecificados fueron tres síntomas genitourinarios ( sensibilidad a la función intestinal, micción frecuente y disfunción eréctil [ED ] ) y medidas de la función física y emocional. 
Se realizaron ajustes para la puntuación basal. 
Los pacientes que recibieron RT adyuvante notificaron peor función intestinal (a través de aproximadamente 2 años ) y peor función urinaria. 
No hubo diferencias estadísticamente significativas para la DE. 
GHRQL fue inicialmente peor para el brazo de RP+RT, pero mejoró con el tiempo y fue mejor al final del período que el GHRQL notificado para RP solo (grupo de tratamiento x interacción de tiempo, P = 0,0004 ). 
El sufrimiento sintomático fue significativamente peor para el brazo RP+RT en comparación con el brazo RP solo, pero los brazos de tratamiento no difirieron con respecto a otras medidas generales de CVRS. 
La adición de RT a la cirugía resultó en una micción más frecuente, así como la notificación temprana de más disfunción intestinal, aunque las diferencias en la función intestinal desaparecieron durante el período de 5 años. 
La adición de RT no afectó negativamente a la DE. 
La evidencia sugiere que la fase de reingreso (es decir, el período inicial después de la finalización del tratamiento médico ) presenta desafíos distintos para los pacientes con cáncer. 
Para facilitar la transición a la recuperación, se llevó a cabo el ensayo Mover Más Allá del Cáncer ( MBC ), un ensayo multisitio, aleatorizado, controlado de intervenciones psicoeducativas para pacientes con cáncer de mama. 
Los pacientes con cáncer de mama se registraron dentro de las 6 semanas después de la cirugía. 
Después del tratamiento médico, completaron las medidas basales y fueron asignados aleatoriamente a material impreso estándar del Instituto Nacional del Cáncer ( CTL ) ; material impreso estándar y cinta de vídeo de modelación por pares ( VID ) ; o material impreso estándar, cinta de vídeo, dos sesiones con un educador de cáncer capacitado, y libro de trabajo informativo ( EDU ). 
Se examinaron dos puntos finales principales : energía/fatiga y dificultad específica para el cáncer. 
Los puntos finales secundarios fueron síntomas depresivos y crecimiento postraumático. 
Se analizó la preparación percibida para el reingreso como moderador de los efectos. 
De las 558 mujeres asignadas aleatoriamente al tratamiento, 418 completaron la evaluación de 6 meses y 399 completaron la evaluación de 12 meses. 
En los análisis que controlan el lugar del estudio y los síntomas depresivos basales, el DIV produjo una mejora significativa de la energía/fatiga a los 6 meses en relación con el TMC, especialmente en mujeres que se sentían menos preparadas para el reingreso al inicio del estudio. 
No surgió ningún efecto principal significativo de las intervenciones sobre el sufrimiento específico del cáncer, pero la EDU provocó una mayor reducción de este resultado en relación con la CTL a los 6 meses para los pacientes que se sentían más preparados para el reingreso. 
Las diferencias entre grupos en los resultados primarios no fueron significativas a los 12 meses, y no surgieron efectos significativos en los puntos finales secundarios. 
Un video de modelación por pares puede acelerar la recuperación de energía durante la fase de reingreso en mujeres tratadas por cáncer de mama, particularmente entre aquellas que se sienten menos preparadas para reingreso. 
La biopsia de ganglio linfático centinela en mujeres con cáncer de mama operable se utiliza rutinariamente en algunos países para estadificación de la axila a pesar de los limitados datos de ensayos aleatorizados sobre los resultados de morbilidad y mortalidad. 
Se realizó un ensayo multicéntrico aleatorizado para comparar los resultados de calidad de vida entre los pacientes con cáncer invasivo de mama clínicamente ganglionar que recibieron biopsia de ganglio linfático centinela y los pacientes que recibieron tratamiento axilar estándar. 
Las principales medidas de resultado fueron la morbilidad del brazo y el hombro y la calidad de vida. 
De noviembre de 1999 a octubre de 2003, se asignó aleatoriamente a 1.031 pacientes a someterse a biopsia de ganglio linfático centinela ( n = 515 ) o cirugía axilar estándar ( n = 516 ). 
Los pacientes con metástasis de ganglios linfáticos centinelas procedieron a retrasar el aclaramiento axilar o recibieron radioterapia axilar (según el protocolo de la institución que los trate). 
Se presentan análisis de intención de tratar de los datos a los 1, 3, 6 y 12 meses después de la cirugía. 
Todas las pruebas estadísticas fueron de dos caras. 
Los riesgos relativos de cualquier linfedema y pérdida sensorial para el grupo de biopsia de ganglio linfático centinela en comparación con el grupo de tratamiento axilar estándar a los 12 meses fueron 0,37 ( intervalo de confianza del 95 % [ IC ] = 0,23 a 0,60 ; tasas absolutas : 5 % versus 13 % ) y 0,37 ( IC del 95 % = 0,27 a 0,50 ; tasas absolutas : 11 % versus 31 % ), respectivamente. 
El uso de drenaje, la duración de la hospitalización, y el tiempo hasta la reanudación de las actividades diarias normales después de la cirugía fueron estadísticamente significativamente menores en el grupo de biopsia de ganglio linfático centinela ( todos p < 0,001 ), y el tiempo operativo axilar se redujo ( p = 0,055 ). 
La calidad de vida y los puntajes de funcionamiento del brazo registrados por el paciente en general fueron estadísticamente mejores en todo el grupo de biopsia de ganglio linfático centinela (todos p < o = 0,003). 
Estos beneficios se observaron sin aumento de los niveles de ansiedad en el grupo de biopsia de ganglio linfático centinela (P > 0,05 ). 
La biopsia de ganglio linfático centinela se asocia con una morbilidad del brazo reducida y una mejor calidad de vida que el tratamiento axilar estándar y debe ser el tratamiento de elección para pacientes con cáncer de mama en estadio temprano con ganglios clínicamente negativos. 
Determinar los efectos inmediatos y a largo plazo de la verdadera acupuntura versus la acupuntura simulada en la frecuencia del sofoco en mujeres con cáncer de mama. 
Se asignaron al azar 72 mujeres con cáncer de mama que experimentaban tres o más sofocos al día para recibir acupuntura verdadera o falsa. 
Las intervenciones se administraron dos veces a la semana durante 4 semanas consecutivas. 
La frecuencia del sofoco se evaluó al inicio del tratamiento, a las 6 semanas, y a los 6 meses después del inicio del mismo. 
Los pacientes asignados inicialmente al azar al grupo simulado fueron cruzados a la verdadera acupuntura a partir de la semana 7. 
El número medio de sofocos por día se redujo de 8,7 ( desviación estándar [ DE ], 3,9 ) a 6,2 ( DE, 4,2 ) en el grupo de acupuntura verdadera y de 10,0 ( DE, 6,1 ) a 7,6 ( DE, 5,7 ) en el grupo simulado. 
La acupuntura verdadera se asoció con 0,8 sofocos por día menos que la farsa a las 6 semanas, pero la diferencia no alcanzó significación estadística ( IC 95 %, -0,7 a 2,4 ; P = 3,3 ). 
Cuando los participantes en el grupo de acupuntura simulada se cruzaron a la acupuntura verdadera, se observó una mayor reducción en la frecuencia de los sofocos. 
Esta reducción de la frecuencia de los sofocos persistió hasta 6 meses después de la finalización del tratamiento. 
La frecuencia de sofocos en pacientes con cáncer de mama se redujo tras la acupuntura. 
Sin embargo, cuando se comparó con la acupuntura simulada, la reducción por el régimen de acupuntura según lo previsto en el presente estudio no alcanzó significación estadística. 
No podemos excluir la posibilidad de que una intervención de acupuntura más larga e intensa pueda producir una mayor reducción de estos síntomas. 
La terapia con un solo agente con bicalutamida, un antiandrógeno no esteroideo, se comparó con la castración, ya sea quirúrgica o médica, en pacientes con cáncer de próstata en estadio D2 no tratado. 
En un ensayo abierto, aleatorizado, multicéntrico, los pacientes fueron aleatorizados al tratamiento con 50 mg de bicalutamida ( n = 243 ) una vez al día o a la castración ( n = 243 ), ya sea orquiectomía o inyección de depósito de acetato de goserelina cada 28 días. 
Las variables primarias de eficacia fueron los tiempos de fracaso del tratamiento y la progresión y supervivencia objetivas de la enfermedad. 
Las evaluaciones incluyeron revisión de metástasis medibles, dimensiones prostáticas, estado de desempeño del Grupo Cooperativo de Oncología Oriental, dolor, requerimientos analgésicos y respuestas de calidad de vida. 
La mediana de duración del tratamiento fue de 39 semanas para los pacientes tratados con bicalutamida y de 42 semanas para los pacientes castrados ; el fracaso del tratamiento se produjo en el 53 % y el 42 % y la progresión de la enfermedad en el 43 % y el 33 %, respectivamente. 
Los efectos del tratamiento favorecieron la castración para ambas variables ( p < o = 0,002), con cocientes de riesgo ( bicalutamida : castración ) de 1,54 ( intervalo de confianza del 95 % [ IC ], 1,18 a 2,00 ) para el tiempo hasta el fracaso del tratamiento y 1,6 ( IC del 95 %, 1,19 a 2,15 ) para el tiempo hasta la progresión de la enfermedad. 
A partir del análisis de supervivencia a 1 año, la razón de riesgo de probabilidad de muerte fue 1,29 (IC 95%, 0,96 a 1,72 ). 
Hasta ahora, con una mediana de seguimiento de 86 semanas, no se ha alcanzado la mediana de supervivencia en ninguno de los dos grupos. 
Los cambios desde el inicio en varias variables de calidad de vida fueron significativamente diferentes ( p < o = 0,01 ) entre los grupos de tratamiento periódicamente de los meses 1 a 6, y todos favorecieron la bicalutamida. 
En general, el antiandrógeno fue bien tolerado en comparación con la castración ; con la bicalutamida, los sofocos se produjeron con menos frecuencia y la sensibilidad mamaria y la ginecomastia con más frecuencia. 
Aunque una dosis de 50 mg de bicalutamida una vez al día no fue tan eficaz como la castración, los resultados favorables de calidad de vida y la baja incidencia de efectos adversos no hormonales proporcionan razones para evaluar la bicalutamida, como un único agente terapéutico, a dosis más altas. 
Para comprobar la equivalencia de tres frente a cuatro ciclos de bleomicina, etopósido y cisplatino ( BEP ) y del programa de 5 días versus 3 días por ciclo en cáncer de células germinativas de buen pronóstico. 
El estudio fue diseñado como un ensayo factorial de 2 x 2. 
El objetivo era descartar una disminución del 5 % en la tasa de supervivencia libre de progresión a 2 años ( SLP ). 
El estudio incluyó la evaluación de la calidad de vida del paciente. 
Un ciclo de BEP consistió en etopósido 500 mg/m ( 2 ), administrado en 100 mg/m ( 2 ) días 1 a 5 o 165 mg/m ( 2 ) días 1 a 3, cisplatino 100 mg/m ( 2 ), administrado en 20 mg/m ( 2 ) días 1 a 5 o 50 mg/m ( 2 ) días 1 y 2. 
La bleomicina 30 mg se administró en los días 1, 8 y 15 durante los ciclos 1 a 3. 
El procedimiento de aleatorización permitió a algunos investigadores participar sólo en la comparación de tres frente a cuatro ciclos. 
Desde marzo de 1995 hasta abril de 1998, 812 pacientes fueron asignados aleatoriamente para recibir tres o cuatro ciclos : de éstos, 681 también fueron asignados aleatoriamente al programa de 5 días o 3 días. 
La histología, los valores marcadores y la extensión de la enfermedad están bien equilibrados en los brazos de tratamiento de las dos comparaciones. 
La SLP a 2 años proyectada es del 90,4% en tres ciclos y del 89,4% en cuatro ciclos. 
La diferencia en la SLP entre tres y cuatro ciclos es de -1,0 % ( límite de confianza del 80 % [ CL ], -3,8 %, +1,8 % ). 
Se afirma la equivalencia para tres ciclos frente a cuatro ciclos porque los límites superior e inferior del 80 % de CL son inferiores al 5 %. 
En la comparación de 5 frente a 3 días, el SLP a 2 años proyectado es del 88,8 % y el 89,7 %, respectivamente ( diferencia, -0,9 %, ( 80 % CL, -4,1 %, +2,2 % ). 
Por lo tanto, la equivalencia también se alega en esta comparación. 
Las frecuencias de toxicidades hematológicas y no hematológicas fueron esencialmente similares. 
La calidad de vida se mantuvo mejor en los pacientes que recibieron tres ciclos ; no se detectaron diferencias entre 3 y 5 días de tratamiento. 
Concluimos que tres ciclos de BEP, con etopósido a 500 mg/m ( 2 ), es suficiente tratamiento para el cáncer de células germinativas de buen pronóstico y que la administración de la quimioterapia en 3 días no tiene ningún efecto perjudicial sobre la eficacia del régimen de BEP. 
La eficacia de un Programa de Educación sobre el Dolor en pacientes con cáncer con dolor crónico ofrecido por enfermeros fue investigada en un ensayo clínico aleatorizado controlado. 
Se utilizó un enfoque multimétodo en el que se combinaron la instrucción verbal, material escrito, una cinta de audio y el uso de un diario del dolor para informar e instruir a los pacientes sobre el dolor y el manejo del dolor. 
El Programa de Educación para el Dolor se adaptó a las necesidades del paciente individual y consistió en tres elementos: ( 1 ) educar a los pacientes sobre los principios básicos relativos al manejo del dolor y el dolor ; ( 2 ) instruir a los pacientes como reportar su dolor en un diario del dolor ; y ( 3 ) instruir a los pacientes como comunicarse sobre el dolor y cómo contactar con los proveedores de atención de la salud. 
Tras la preprueba en 313 pacientes, los pacientes que necesitaban enfermería de distrito y que no necesitaban enfermería de distrito en el hogar fueron asignados aleatoriamente a un grupo de control o intervención. 
Los pacientes del grupo de intervención recibieron el Programa de Educación para el Dolor en el hospital, y 3 y 7 días después del alta por teléfono ; esto fue hecho por enfermeros que fueron especialmente entrenados como consejeros para el dolor. 
Las evaluaciones de seguimiento se realizaron a las 2, 4 y 8 semanas después de la descarga. 
Los resultados de la preprueba mostraron que muchos pacientes carecían de conocimiento sobre el dolor y su manejo. 
La mayoría de los temas del dolor tuvieron que ser discutidos. 
El Programa de Educación para el Dolor resultó factible: el 75,0% de los pacientes habían leído todo el folleto sobre el dolor, el 55,7% habían escuchado el cassette de audio y el 85,6% de las puntuaciones de dolor se completaron en el diario sobre el dolor. 
Los resultados mostraron un aumento significativo en el conocimiento del dolor en pacientes que recibieron el Programa de Educación para el Dolor y una disminución significativa en la intensidad del dolor. 
Sin embargo, el alivio del dolor se encontró principalmente en el grupo de intervención pacientes sin enfermería distrital. 
Se puede concluir que el Programa de Educación para el Dolor es efectivo para los pacientes de cáncer con dolor crónico. 
El uso del Programa de Educación para el Dolor por parte de los enfermeros debe ser considerado seriamente en las unidades de oncología. 
Las citocinas proinflamatorias, especialmente el factor de necrosis tumoral alfa ( TNF-alfa ), desempeñan un papel destacado en la patogénesis de la caquexia del cáncer. 
La talidomida, que es un inhibidor de la síntesis TNF-alfa, puede representar un enfoque novedoso y racional para el tratamiento de la caquexia del cáncer. 
Evaluar la seguridad y eficacia de talidomida en la atenuación de la pérdida de peso en pacientes con caquexia secundaria al cáncer de páncreas avanzado. 
Cincuenta pacientes con cáncer de páncreas avanzado que habían perdido al menos el 10 % de su peso corporal fueron aleatorizados para recibir talidomida 200 mg diarios o placebo durante 24 semanas en un solo centro, ensayo controlado doble ciego y aleatorizado. 
El resultado primario fue el cambio en el peso y el estado nutricional. 
Se evaluaron 33 pacientes ( 16 control, 17 talidomida ) a las cuatro semanas y 20 pacientes ( 8 control, 12 talidomida ) a las ocho semanas. 
A las cuatro semanas, los pacientes que recibieron talidomida habían aumentado en promedio 0,37 kg de peso y 1,0 cm ( 3 ) de masa muscular del brazo ( AMA ) en comparación con una pérdida de 2,21 kg ( diferencia absoluta -2,59 kg ( intervalo de confianza 95 % ( IC ) -4,3 a -0,8 ) ; p = 0,005 ) y 4,46 cm ( 3 ) ( diferencia absoluta -5,6 cm ( 3 ) ( IC 95 % -8,9 a -2,2 ) ; p = 0,002 ) en el grupo placebo. 
A las ocho semanas, los pacientes del grupo de talidomida habían perdido 0,06 kg de peso y 0,5 cm ( 3 ) en AMA en comparación con una pérdida de 3,62 kg ( diferencia absoluta -3,57 kg ( IC 95 % -6,8 a -0,3) ; p = 0,034 ) y 8,4 cm ( 3 ) ( diferencia absoluta -7,9 cm ( 3 ) ( IC 95 % -14,0 a -1,8 ) ; p = 0,014 ) en el grupo placebo. 
La mejora del funcionamiento físico se correlaciona positivamente con el aumento de peso ( r = 0,56, p = 0,001 ). 
La talidomida fue bien tolerada y eficaz para atenuar la pérdida de peso y masa corporal magra en pacientes con caquexia por cáncer de páncreas avanzado. 
El propósito de nuestro estudio fue evaluar el efecto de la terapia cognitiva conductual (TCC ), ejercicio físico (EP ), y de estas dos intervenciones combinadas (TCC/EP ) sobre los síntomas menopáusicos ( resultado primario ), imagen corporal, funcionamiento sexual, bienestar psicológico y calidad de vida relacionada con la salud ( resultados secundarios ) en pacientes con cáncer de mama que experimentan menopausia inducida por el tratamiento. 
Los pacientes con cáncer de mama que notificaron síntomas menopáusicos inducidos por el tratamiento ( N = 422 ) fueron asignados aleatoriamente a TCC ( n = 109 ), PE ( n = 104 ), TCC/PE ( n = 106 ), o a un grupo de control de lista de espera ( n = 103 ). 
Los cuestionarios de autoinforme se completaron al inicio, 12 semanas y 6 meses. 
Se utilizaron procedimientos multinivel para comparar los grupos de intervención con el grupo de control a lo largo del tiempo. 
En comparación con el grupo control, los grupos de intervención presentaron una disminución significativa en los niveles de síntomas endocrinos ( Evaluación funcional de los síntomas de la terapia del cáncer-endocrina ; P < 0,001 ; tamaño del efecto, 0,31-0,52 ) y en los síntomas urinarios ( Bristol Female Lower Urinary Tract Symptoms Questionnaire ; P = 0,002 ; tamaño del efecto, 0,29-0,33 ), y mostraron una mejoría en el funcionamiento físico ( 36-Item Short Form Health Survey ; P = 0,002 ; tamaño del efecto, 0,37-0,46 ). 
Los grupos que incluyeron TCC también mostraron una disminución significativa en la carga percibida de sofocos y sudores nocturnos (escala de calificación de problemas de la Escala de Calificación de Flush Caliente ; P < 0,001 ; tamaño del efecto, 0,39-0,56 ) y un aumento en la actividad sexual (subescala del Cuestionario de Actividad Sexual ; P = 0,027 ; tamaño del efecto, 0,65 ). 
La mayoría de estos efectos se observaron en el seguimiento de 12 semanas y 6 meses. 
La CBT y la EP pueden tener efectos saludables sobre los síntomas endocrinos y, en menor grado, sobre la sexualidad y el funcionamiento físico de pacientes con cáncer de mama que experimentan menopausia inducida por el tratamiento. 
El trabajo futuro es necesario para mejorar el diseño y la planificación de estas intervenciones para mejorar la adhesión al programa. 
Los ensayos aleatorizados en cáncer colorrectal refractario de fluorouracilo ( FU ) demuestran ventajas significativas de supervivencia para los pacientes que reciben irinotecán. 
Comparamos prospectivamente la eficacia y tolerabilidad de dos regímenes de irinotecan (una vez a la semana durante 4 semanas seguidas de un período de descanso de 2 semanas [ semanal ] v una vez cada 3 semanas ) en estos pacientes. 
Este estudio multicéntrico, abierto, de fase III asignó aleatoriamente pacientes en una proporción 1:2 a irinotecán administrada semanalmente ( 125 mg/m ( 2 ) ) o una vez cada 3 semanas ( 350 mg/m ( 2 ), o 300 mg/m ( 2 ) en pacientes que tenían > /= 70 años de edad, que tenían un estado de rendimiento del Grupo de Oncología Cooperativa Oriental igual a 2, o que tenían irradiación pélvica previa ). 
Con una mediana de seguimiento de 15,8 meses, no hubo diferencia significativa en la supervivencia a 1 año ( 46 % v 41 %, respectivamente ; P = 4,42 ), mediana de supervivencia ( 9,9 v 9,9 meses, respectivamente ; P = 4,43 ), o mediana del tiempo hasta la progresión ( 4,0 v 3,0 meses, respectivamente ; P = 5,54 ) entre los dos regímenes. 
La diarrea de grado 3/4 se produjo en el 36 % de los pacientes tratados semanalmente y en el 19 % de los tratados una vez cada 3 semanas (P = 0,002 ). 
La neutropenia de grado 3/4 se produjo en el 29 % de los pacientes tratados semanalmente y en el 34 % de los tratados una vez cada 3 semanas ( P = 0,35 ). 
La mortalidad relacionada con el tratamiento se produjo en cinco pacientes (5,3%) que recibían irinotecán semanalmente y tres pacientes (1,6%) que recibían tratamiento una vez cada 3 semanas (p = 12). 
La calidad de vida global no fue estadísticamente diferente entre los grupos de tratamiento. 
Las pautas de irinotecan semanales y de una vez cada 3 semanas demostraron una eficacia y calidad de vida similares en pacientes con cáncer colorrectal metastásico refractario a FU. 
El régimen de una vez cada 3 semanas se asoció con una incidencia significativamente menor de diarrea grave. 
Gefitinib y Pemetrexed son fármacos utilizados como terapia de segunda línea para el cáncer avanzado de pulmón no microcítico (NSCLC ), aunque los estudios que comparan los dos fármacos son limitados. 
El objetivo de este estudio es explorar los efectos, la seguridad y la calidad de vida ( CV ) de Gefitinib y Pemetrexed en pacientes con CPNM no escamoso avanzado. 
Cuarenta y seis pacientes avanzados con CPNM no escamosos que no lograron el tratamiento de primera línea se dividieron aleatoriamente en dos grupos con 23 pacientes cada uno, uno utilizando Gefitinib oral ( grupo Gefitinib ) y el otro mediante inyección intravenosa Pemetrexed ( grupo Pemetrexed ). 
Se determinaron y analizaron los efectos, la seguridad y la CV. 
Para el grupo de Pemetrexed, la tasa de respuesta objetiva ( ORR ) fue del 13,0 % ( 3/23 ), la tasa de control de la enfermedad ( DCR ) fue del 30,4 % ( 7/23 ) y la mediana de supervivencia libre de progresión ( mPFS ) fue de 3,1 meses. 
En el grupo de Gefitinib, la ORR fue del 17,3 % ( 4/23 ), la DCR fue del 39,1 % ( 9/23 ) y la MPFS fue de 4,4 meses. 
En comparación con el grupo de Pemetrexed, el ORR, el DCR y el mPFS en el grupo de Gefitinib no presentaron significación estadística ( P > 0,05 ). 
Además, las toxicidades más comunes en el grupo de Pemetrexed fueron neutropenia ( n=9, 39,13 % ) y fatiga ( n=8, 34,78 % ), mientras que las del grupo de Gefitinib fueron erupción cutánea ( n=8, 34,78 % ) y diarrea ( n=4, 17,39 % ). 
En comparación con el valor basal, la CV mejoró en ambos grupos pero en diferentes grados. 
Asimismo, los aspectos emocionales, funcionales y de CV relacionados específicamente con el cáncer de pulmón mejoraron mejor en el grupo de Gefitinib que en el grupo de Pemetrexed (P < 0,05). 
Los efectos de Pemetrexed y Gefitinib como terapia de segunda línea fueron similares, aunque con diferentes AEs. 
Ambos fármacos podrían mejorar la CV, pero Gefitinib mostró mejores resultados generales que Pemetrexed. 
Los pacientes con cáncer avanzado de pulmón no microcítico ( CPNM ) no tienen opciones de tratamiento curativo ; por lo tanto, los tratamientos deben prolongar la supervivencia y mejorar la calidad de vida ( CV ). 
Se comparó el efecto sobre la CV de dos regímenes de docetaxel-platino con vinorelbina-cisplatino. 
La CV fue evaluada por la Escala de Síntomas de Cáncer de Pulmón ( SCSS ) y el cuestionario general de cinco dimensiones EuroQol ( EQ-5D ) en 926 pacientes no tratados previamente con quimioterapia con CPNM en estadios IIIB a IV. 
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente para recibir: docetaxel 75 mg/m2 más cisplatino 75 mg/m2, cada 3 semanas ( DC ) ; docetaxel 75 mg/m2 y carboplatino 6 mg/ml min, cada 3 semanas ( DCb ) ; o vinorelbina 25 mg/m2/semana más cisplatino 100 mg/m2, cada 4 semanas ( CV ). 
En general, los pacientes tratados con cualquiera de los regímenes que contienen docetaxel tenían mejor CV que los pacientes tratados con CV ( ítem global de la SCL " CV hoy " : P=0,064 para DC y P=0,016 para DCb versus CV ; ítem global de la EQ-5D " estado de salud hoy " : P=0,016 para DC y P < 0,001 para DCb versus CV ). 
Los pacientes tratados con DC experimentaron mejor alivio del dolor en comparación con la CV ( p=0,033 ), mientras que el alivio del dolor con DCb y CV fue similar. 
Los pacientes tratados con ambos regímenes de docetaxel presentaron cambios más favorables en el estado de rendimiento (P=0,065 para DC y P < 0,001 para DCb versus CV) y en la pérdida media de peso (0,06 kg, ganancia de 0,08 kg y 2,27 kg para DC, DCb y CV, respectivamente; P < 0,001 para CC versus CC y DCb versus CV). 
El estudio TAX 326 muestra que los regímenes docetaxel-platino alivian los síntomas y mejoran la CV en pacientes con CPNM avanzado. 
La DCb y la DC fueron superiores a la CV en todos los resultados de CV evaluados, excepto por la diferencia entre DC y CV en la RCSS " CV hoy ", que no fue significativa. 
La recaída después de completar el tratamiento adyuvante con tamoxifeno es una amenaza persistente para las mujeres con cáncer de mama con respuesta hormonal. 
Los inhibidores de la aromatasa de tercera generación, como el letrozol, proporcionan una nueva opción para la terapia hormonal adyuvante prolongada después de 5 años de tamoxifeno. 
MA.17 se realizó para determinar si el letrozol mejora el resultado después de la interrupción del tamoxifeno. 
Las mujeres posmenopáusicas con cáncer de mama con receptores hormonales positivos (N=5.187 ) fueron aleatorias a letrozol 2,5 mg o placebo una vez al día durante 5 años. 
A una mediana de seguimiento de 30 meses, el letrozol mejoró significativamente la supervivencia libre de enfermedad ( SDA ; P < 0,001 ), el punto final primario, en comparación con placebo (hazard ratio [ HR ] para recurrencia o cáncer de mama contralateral 0,58 ; intervalo de confianza del 95 % [ IC ] 0,45, 0,76 ] P < 0,001 ). 
Además, el letrozol mejoró significativamente la SDA a distancia ( HR=0,60 ; IC 95% 0,43, 0,84 ; P=0,002 ) y, en mujeres con tumores ganglio positivos, la supervivencia global ( HR=0,61 ; IC 95% 0,38, 0,98 ; P=0,04 ). 
También se observaron beneficios clínicos, incluyendo una ventaja general de supervivencia, en mujeres que cruzaron de placebo a letrozol después de no cegarse, lo que indica que los tumores siguen siendo sensibles a la terapia hormonal a pesar de un período prolongado desde la interrupción del tamoxifeno. 
La eficacia y seguridad del tratamiento con letrozol más allá de los 5 años se está evaluando en un estudio de re-aleatorización, tras la aparición de nuevos datos que sugieren que el beneficio clínico se correlaciona con la duración del letrozol. 
MA.17 mostró que el letrozol está extremadamente bien tolerado en relación con el placebo. 
Se debe considerar el letrozol para todas las mujeres que completan el tamoxifeno ; los nuevos resultados del análisis post-ciego sugieren que el tratamiento con letrozol también debe ser considerado para todas las mujeres libres de enfermedad durante períodos de hasta 5 años después de la finalización del tamoxifeno adyuvante. 
El cáncer de pulmón es uno de los cánceres más comunes en los Estados Unidos y se asocia con altos niveles de síntomas, incluyendo dolor, fatiga, dificultad para respirar, y sufrimiento psicológico. 
Los cuidadores y los pacientes se ven adversamente afectados. 
Sin embargo, los estudios previos de las intervenciones de entrenamiento de habilidades de afrontamiento ( CST ) no han sido probados en pacientes con cáncer de pulmón ni han incluido sistemáticamente a cuidadores. 
Este estudio probó la eficacia de un protocolo CST asistido por el cuidador en una muestra de pacientes con cáncer de pulmón. 
Doscientos treinta y tres pacientes con cáncer de pulmón y sus cuidadores fueron asignados aleatoriamente para recibir 14 sesiones telefónicas de CST asistidos por el cuidador o educación/apoyo con participación del cuidador. 
Los pacientes completaron las medidas para evaluar el dolor, el malestar psicológico, la calidad de vida ( CV ) y la autoeficacia para el manejo de los síntomas ; los cuidadores completaron las medidas para evaluar el sufrimiento psicológico, la tensión del cuidador y la autoeficacia para ayudar al paciente a manejar los síntomas. 
Los pacientes en ambas condiciones de tratamiento mostraron mejorías en el dolor, depresión, CV y autoeficacia, y los cuidadores en ambas condiciones mostraron mejorías en la ansiedad y autoeficacia desde el inicio hasta el seguimiento de cuatro meses. 
Los resultados de los análisis exploratorios sugieren que la intervención del CST fue más beneficiosa para los pacientes/cuidadores con cánceres en estadio II y III, mientras que la intervención de educación/apoyo fue más beneficiosa para los pacientes/cuidadores con cáncer en estadio I. 
Tomados junto con la literatura más amplia en esta área, los resultados de este estudio sugieren que las intervenciones psicosociales pueden conducir a mejoras en un rango de resultados para los pacientes con cáncer. 
Las sugerencias para futuros estudios incluyen el uso de diseños de tres grupos (p. ej. , comparando dos intervenciones activas con un control de cuidado estándar ) y examinando los mecanismos de cambio. 
