El hirsutismo facial es uno de los rasgos característicos del síndrome de ovario poliquístico ( SOP ) , y esto puede conducir a altos niveles de depresión y ansiedad .
Evaluar el impacto del tratamiento con láser en la gravedad del hirsutismo facial y en la morbilidad psicológica de las mujeres con SOP.
Se realizó un ensayo controlado aleatorio de cinco tratamientos de alta influencia ( intervención ) frente a cinco tratamientos de baja influencia ( control ) durante 6 meses en un hospital universitario del Servicio Nacional de Salud .
Los sujetos fueron 88 mujeres con hirsutismo facial debido al síndrome de ovario poliquístico reclutadas en las clínicas ambulatorias de los hospitales y en un grupo de apoyo a pacientes en 2001-2002.
Los resultados principales fueron la gravedad del vello facial autodeclarada (medida en una escala del 1 al 10), la depresión, la ansiedad (medida en la Escala de Ansiedad y Depresión Hospitalaria) y la calidad de vida (medida en el WHOQOL-BREF).
La gravedad del vello facial autodeclarada en el grupo de intervención ( n = 51 ) se redujo de 7,3 a 3,6 durante el periodo de estudio de 6 meses ; para el grupo de control ( n = 37 ) las puntuaciones correspondientes fueron de 7,1 y 6,1 .
El cambio fue significativamente mayor en el grupo de intervención [ ancova F ( ( 1,83 ) ) = 24,5 , P < 0,05 ] .
El tiempo autodeclarado dedicado a la depilación disminuyó de 112 a 21 minutos por semana en el grupo de intervención y de 92 a 56 minutos en el grupo de control [ F ( ( 1,80 ) ) = 10,2 , P < /= 0,05 ] .
Las puntuaciones medias de depresión disminuyeron de 6,7 a 3,6 en el grupo de intervención, en comparación con 6,1 a 5,4 en el grupo de control [ F ( ( 1,83 ) ) = 14,7 , P < 0,05 ] .
Se observó un cambio similar en las puntuaciones medias de ansiedad: intervención 11,1 a 8,2 , control 9,6 a 9,3 [ F ( ( 1,84 ) ) = 17,8 , P < 0,05 ] .
La calidad de vida psicológica también mejoró más en el grupo de intervención , de 49,6 a 61,2 frente a 50,1 a 51,5 en el grupo de control [ F ( ( 1,84 ) ) = 10,9 , P < 0,05 ] .
El tratamiento con láser pareció reducir la gravedad del vello facial y el tiempo dedicado a la depilación, además de aliviar la depresión y la ansiedad en las mujeres con SOP.
Estos resultados sugieren que se debería estudiar la forma de hacer más accesible este método de depilación a las mujeres con hirsutismo facial.
A pesar de la considerable mejora en el tratamiento del cáncer de ovario avanzado, la optimización de la eficacia y la tolerabilidad sigue siendo una cuestión importante.
Por lo tanto, realizamos un ensayo aleatorio de fase III de no inferioridad que comparaba paclitaxel más cisplatino ( PT ) con paclitaxel más carboplatino ( TC ) en pacientes con cáncer de ovario avanzado .
Un total de 798 pacientes con estadio IIB-IV de la Federación Internacional de Ginecología y Obstetricia fueron asignadas aleatoriamente a recibir seis cursos de PT o TC a intervalos de 3 semanas .
El criterio de valoración principal fue la proporción de pacientes sin progresión a los 2 años.
Los criterios de valoración secundarios fueron la toxicidad, la respuesta al tratamiento, la calidad de vida y el tiempo de supervivencia global y sin progresión.
La calidad de vida se evaluó mediante el cuestionario de calidad de vida de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer ( QLQ ) -C30 , versión 2.0 .
Las curvas de supervivencia se calcularon mediante el método de Kaplan-Meier y las razones de riesgo se estimaron mediante el modelo de riesgos proporcionales de Cox.
La proporción de pacientes sin progresión a los 2 años no fue significativamente diferente desde el punto de vista estadístico entre los dos brazos de tratamiento ( 40,0 % para PT frente a 37,5 % para TC , diferencia = 2,5 % , intervalo de confianza del 95 % unilateral [ CI ] = - infinito a 8,2 % ) .
La mediana del tiempo de supervivencia libre de progresión en el brazo de CT ( 17,2 meses , IC del 95 % = 15,2 a 19,3 meses ) y el brazo de PT ( 19,1 meses , IC del 95 % = 16,7 a 21,5 meses ) tampoco fueron estadísticamente significativos ; lo mismo ocurrió con la mediana del tiempo de supervivencia global ( 43,3 meses , IC del 95 % = 37,2 a 47,8 meses frente a 44,1 meses , IC del 95 % = 40,2 a 49,4 meses , para los brazos de CT y PT , respectivamente ) .
El régimen TC se asoció con una mayor frecuencia de toxicidad hematológica , pero una menor frecuencia de toxicidad gastrointestinal y neurológica , que el régimen PT .
Las puntuaciones medias de calidad de vida global al final del tratamiento fueron significativamente mejores en el brazo de CT que en el de PT ( 65,25 frente a 51,97 , respectivamente ; diferencia = -13,28 , IC del 95 % = -18,88 a -7,68 ) .
El régimen TC logró una eficacia comparable a la del régimen PT, pero se asoció con una mejor tolerabilidad y calidad de vida , y debería , por lo tanto , ser considerado como una alternativa importante para la quimioterapia estándar de primera línea en pacientes con cáncer de ovario avanzado .
El objetivo de este estudio fue comparar el rendimiento funcional y la calidad de vida a los dos años en pacientes con carcinoma escamocelular operable de esófago , que han recibido cirugía o quimiorradiación definitiva ( CRT ) .
Los resultados funcionales y la calidad de vida de los pacientes que reciben una esofagectomía o una TRC definitiva son inciertos.
Los datos se extrajeron de la base de datos de un ensayo controlado aleatorio prospectivo que incluía a pacientes con cánceres de esófago torácicos medios o bajos resecables.
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a la esofagectomía estándar o a la TRC definitiva.
Las evaluaciones de la calidad de vida se realizaron mediante los módulos EORTC QLQ-C30 y QLQ-OES24 .
Otras evaluaciones funcionales incluyeron las funciones pulmonar y alimentaria .
Desde julio de 2000 hasta diciembre de 2004, se inscribieron en el estudio un total de 81 pacientes.
No se detectaron cambios longitudinales significativos en el estado de salud global en ambos grupos tras el seguimiento disponible .
La cirugía se asoció con un empeoramiento del funcionamiento físico y de los síntomas de fatiga hasta 6 meses después del tratamiento ( P < 0,001 y P = 0,021 , respectivamente ) y estas escalas mejoraron a los 2 años .
En cuanto a la función pulmonar , los síntomas de disnea y tos empeoraron significativamente 3 meses después de la cirugía ( P = 0,024 y P = 0,036 , respectivamente ) mientras que los síntomas en el grupo de TRC se deterioraron progresivamente con el tiempo .
En cuanto a la función alimentaria, ambos grupos presentaron mejoras en la disfagia, pero fue frecuente la necesidad de una intervención endoscópica.
Ni la cirugía ni la TRC definitiva deterioraron significativamente el estado de salud global de los pacientes .
La cirugía se asoció con un impacto negativo a corto plazo en algunos aspectos de las evaluaciones de la calidad de vida relacionada con la salud, pero estos cambios se volvieron insignificantes 2 años después del tratamiento .
Sin embargo, la TRC se asoció a un deterioro progresivo de la función pulmonar a largo plazo.
Observar el efecto de la terapia de MTC para eliminar la sustancia tóxica y desbloquear los meridianos en la calidad de vida posterior a la radiación ( QOF ) en 55 pacientes con cáncer de pulmón .
Todos los pacientes fueron asignados aleatoriamente a dos grupos , los 55 pacientes del grupo tratado fueron tratados con radioterapia combinada con la terapia de MTC , y los 53 del grupo de control recibieron sólo radioterapia .
La eficacia clínica se evaluó mediante índices que incluían las puntuaciones KPS , el cuestionario QLQ-C30 , la escala LC13 específica para el cáncer de pulmón , los criterios de evaluación de la eficacia de la MTC , la distancia de marcha de 6 minutos y el peso corporal , etc .
La puntuación KPS en el grupo tratado después del tratamiento mejoró en 13 pacientes ( 23,6 % ) , se estabilizó en 27 ( 49,6 % ) y disminuyó en 15 ( 27,3 % ) , mientras que en el grupo de control , mejoró en 7 ( 13,2 % ) , se estabilizó en 21 ( 39,6 % ) y disminuyó en 25 ( 47,2 % ) , la diferencia entre los dos grupos fue significativa ( P < 0,05 ) .
Los resultados de la evaluación con el cuestionario QLQ-C30 y la escala LC30 en el grupo tratado también fueron superiores a los del grupo de control ( P < 0,05 ) , respectivamente .
Las puntuaciones de eficacia de la MTC ( 24,52 +/- 8,98 frente a 29,76 +/- 7,09 , P < 0,05 ) y la distancia de marcha de 6 minutos ( 233,4 +/- 29,2 m frente a 205,8 +/- 31,9 m , P < 0,05 ) fueron mejores en el grupo tratado .
Después del tratamiento en el grupo tratado , el peso corporal aumentó en 11 pacientes ( 20,0 % ) , se estabilizó en 28 ( 50,9 % ) y disminuyó en 16 ( 29,1 % ) , mientras que en el grupo de control aumentó en 5 ( 9,4 % ) , se estabilizó en 26 ( 49,1 % ) y disminuyó en 22 ( 41,5 % ) , la diferencia entre los dos grupos fue significativa , también ( P < 0,05 ) .
La terapia de MTC para eliminar las sustancias tóxicas y desbloquear los meridianos puede mejorar en cierta medida la calidad de vida de los pacientes con cáncer de pulmón tras la radiación.
El ensayo AVEREL [ Estudio de Avastin ( Bevacizumab ) en combinación con Herceptin ( Trastuzumab ) /Docetaxel en pacientes con cáncer de mama metastásico HER2 positivo ] evaluó el tratamiento de primera línea con bevacizumab para el cáncer de mama localmente recurrente/metastásico ( LR/MBC ) positivo al receptor del factor de crecimiento epidérmico humano 2 ( HER2 ) .
Las pacientes con LR/MBC medible/evaluable HER2-positivo que no habían recibido trastuzumab o quimioterapia para LR/MBC fueron estratificadas por trastuzumab adyuvante previo , taxano adyuvante ( neo ) previo , estado de los receptores hormonales y enfermedad medible y fueron asignadas aleatoriamente a recibir docetaxel 100 mg/m ( 2 ) más trastuzumab 8 mg/kg de dosis de carga seguido de 6 mg/kg ya sea con bevacizumab 15 mg/kg o sin bevacizumab , todos administrados cada 3 semanas .
El criterio de valoración primario fue la supervivencia sin progresión ( PFS ) .
Otros criterios de valoración fueron la supervivencia global, la tasa de respuesta (TR), la seguridad, la calidad de vida y la investigación traslacional.
Resultados Las características basales de los 424 pacientes estaban equilibradas entre los brazos de tratamiento.
La mayoría de los pacientes tenían metástasis viscerales, el 43% tenía un intervalo libre de enfermedad inferior a 12 meses y el 85% tenía enfermedad medible.
La mediana de seguimiento fue de 26 meses.
El cociente de riesgo para la SLP evaluada por el investigador fue de 0,82 (IC del 95 %, 0,65 a 1,02; P = 0,0775; mediana de la SLP, 13,7 frente a 16,5 meses en los brazos sin bevacizumab y con bevacizumab, respectivamente; eventos de SLP en el 72 %).
La razón de riesgo de la SLP evaluada por el Comité de Revisión Independiente fue de 0,72 (IC del 95 %, 0,54 a 0,94; P = 0,0162; mediana de la SLP, 13,9 frente a 16,8 meses, respectivamente; eventos de SLP en el 53%).
El RR fue del 70% frente al 74% , respectivamente ( P = .3492 ) .
La neutropenia febril de grado ≥ 3 y la hipertensión fueron más frecuentes con el tratamiento que contiene bevacizumab .
Unas concentraciones plasmáticas elevadas del factor de crecimiento endotelial vascular A ( VEGF-A ) se asociaron a un mayor beneficio del bevacizumab ( no significativo estadísticamente ) .
La combinación de bevacizumab con docetaxel y trastuzumab no mejoró significativamente la SLP evaluada por los investigadores.
El potencial valor predictivo del VEGF-A en plasma es consistente con los hallazgos en LR/MBC negativo para HER2, lo que justifica una evaluación prospectiva.
La vinorelbina prolonga la supervivencia y mejora la calidad de vida en pacientes de edad avanzada con cáncer de pulmón no microcítico ( CPNM ) avanzado.
Algunos estudios también han sugerido que la gemcitabina se tolera bien y es eficaz en estos pacientes.
Se comparó la eficacia y la toxicidad de la combinación de vinorelbina más gemcitabina con las de cada fármaco administrado por separado en un ensayo de fase III abierto y aleatorizado en pacientes ancianos con CPNM avanzado.
Los pacientes de 70 años o más , inscritos entre diciembre de 1997 y noviembre de 2000 , fueron asignados aleatoriamente a recibir vinorelbina intravenosa ( 30 mg/m ( 2 ) de superficie corporal ) , gemcitabina ( 1200 mg/m ( 2 ) ) o vinorelbina ( 25 mg/m ( 2 ) ) más gemcitabina ( 1000 mg/m ( 2 ) ) .
Todos los tratamientos se administraron los días 1 y 8 cada 3 semanas durante un máximo de seis ciclos.
El criterio de valoración principal fue la supervivencia.
Las curvas de supervivencia se trazaron con el método de Kaplan-Meier y se analizaron mediante la prueba de Mantel-Haenszel.
Los criterios de valoración secundarios fueron la calidad de vida y la toxicidad.
De los 698 pacientes disponibles para el análisis por intención de tratar, 233 fueron asignados a recibir vinorelbina, 233 a gemcitabina y 232 a vinorelbina más gemcitabina.
En comparación con cada fármaco por separado, el tratamiento combinado no mejoró la supervivencia.
La razón de riesgo de muerte para los pacientes que recibieron el tratamiento combinado fue de 1,17 ( intervalo de confianza del 95 % [ CI ] = 0,95 a 1,44 ) la de los pacientes que recibieron vinorelbina y de 1,06 ( IC del 95 % = 0,86 a 1,29 ) la de los pacientes que recibieron gemcitabina .
Aunque la calidad de vida fue similar en los tres brazos de tratamiento, el tratamiento combinado fue más tóxico que los dos fármacos administrados por separado.
La combinación de vinorelbina más gemcitabina no es más eficaz que la vinorelbina o la gemcitabina como agente único en el tratamiento de pacientes ancianos con CPNM avanzado.
Evaluar la eficacia de una intervención psicoeducativa para mejorar la fatiga relacionada con el cáncer .
En este ensayo controlado aleatorio participaron 109 mujeres que iniciaron la quimioterapia adyuvante para el cáncer de mama en estadio I o II en cinco centros de tratamiento de quimioterapia .
Los pacientes del grupo de intervención recibieron un programa individualizado de educación y apoyo a la fatiga que se impartió en la clínica y por teléfono en tres sesiones de 10 a 20 minutos con una semana de diferencia.
Los instrumentos incluían una escala de valoración numérica que evaluaba la confianza en el manejo de la fatiga; escalas de valoración numérica de 11 puntos que medían la fatiga en el peor momento, en el promedio y en el mejor momento; las escalas de evaluación funcional de la terapia del cáncer y de la fatiga de Piper; la escala de autoeficacia para el cáncer; el cuestionario C30 de calidad de vida de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer; y la escala de ansiedad y depresión hospitalaria.
Para cada resultado, se realizaron análisis separados de covarianza de las puntuaciones de cambio entre la línea de base ( T1 ) y los tres puntos temporales de seguimiento ( T2 , T3 y T4 ), controlando el valor correspondiente de la línea de base de la variable.
En comparación con el grupo de intervención , las puntuaciones de diferencia media entre las evaluaciones de referencia ( T1 ) e inmediatamente después de la prueba ( T2 ) aumentaron significativamente más para el grupo de control para la peor y la media de la fatiga , la Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer-Fatiga , y las medidas de gravedad de la fatiga de Piper y de interferencia .
Estas diferencias no se observaron entre la línea de base y las evaluaciones de T3 y T4 .
No se identificaron diferencias significativas en ninguna de las puntuaciones de cambio antes o después de la prueba para la confianza en el manejo de la fatiga, la autoeficacia del cáncer, la ansiedad, la depresión o la calidad de vida.
La educación y el apoyo preparatorios tienen el potencial de ayudar a las mujeres a hacer frente a la fatiga relacionada con el cáncer a corto plazo.
Sin embargo, se necesita más investigación para identificar formas de mejorar la potencia y la sostenibilidad de las intervenciones psicoeducativas para el manejo de la fatiga relacionada con el cáncer.
Evaluar la incidencia y la resolución temporal de la disuria después de la braquiterapia permanente de próstata , e identificar los factores predictivos de la disuria relacionada con la braquiterapia .
El estudio incluyó a 130 pacientes sin antecedentes de resección transuretral de la próstata antes del tratamiento , que se sometieron a braquiterapia en uno de los dos ensayos prospectivos aleatorios , con técnicas de preservación de la uretra explícitamente planificadas y ejecutadas ( 100-150 % de dosis mínima periférica ) utilizando 103Pd o 125I para el cáncer de próstata clínico T1c-T2c .
La mediana de seguimiento fue de 22,6 meses.
Se inició un alfabloqueante de forma profiláctica 2 semanas antes de la implantación y se continuó al menos hasta que la Puntuación Internacional de Síntomas de la Próstata ( IPSS ) volviera a la normalidad , o se retuvo hasta la aparición de una morbilidad urinaria significativa relacionada con la braquiterapia .
La disuria se evaluó en una escala de 0 a 10, antes de la braquiterapia y después a los 1, 3, 6 y 12 meses, con una media de cuatro cuestionarios de disuria por paciente.
Las variables clínicas, de tratamiento y dosimétricas evaluadas fueron el alfabloqueante, la edad, el IPSS antes y el máximo después del tratamiento, el volumen de la próstata en la ecografía, el estado hormonal, la radioterapia suplementaria, el isótopo, la dosis uretral, el V ( 100/200 ), el D90 y el tiempo hasta obtener un IPSS normal.
La incidencia máxima de disuria fue del 85% al mes de la braquiterapia, con una resolución posterior en el tiempo.
El uso de tamsulosina profiláctica dio lugar a una puntuación de gravedad de la disuria estadísticamente más baja ( diferencia de 2,7 frente a 4,2 , P < 0,005 ) a 1 mes , sin diferencias discernibles a 3 , 6 , 12 y 18 meses .
Los pacientes con disuria tenían un IPSS estadísticamente más alto.
La disuria se resolvió más rápidamente en los pacientes implantados con 103Pd, pero no se vio afectada por el uso de radioterapia suplementaria y/o terapia de privación de andrógenos.
En el análisis multivariante , los alfabloqueantes profilácticos dieron lugar a puntuaciones máximas de disuria estadísticamente inferiores , mientras que el IPSS máximo tras la implantación y el tipo de isótopo ( pero sólo a los 6 meses ) fueron los mejores predictores de la resolución de la disuria .
La disuria es común después de la braquiterapia, pero suele ser leve.
Los alfabloqueantes profilácticos dieron puntuaciones máximas de disuria significativamente más bajas, pero no afectaron al tiempo de resolución de la disuria .
El IPSS máximo tras el implante fue el mejor predictor de la resolución de la disuria .
La adición de bevacizumab a paclitaxel mejoró la supervivencia libre de progresión ( PFS ) de las pacientes con cáncer de mama metastásico ( MBC ) .
Examinamos la eficacia y seguridad de añadir gemcitabina a paclitaxel/bevacizumab ( PB ) .
En este ensayo multicéntrico, abierto y aleatorizado de fase II, las mujeres con cáncer de mama o localmente avanzado fueron asignadas aleatoriamente a recibir paclitaxel 90 mg/m ( 2 ) ( días 1 , 8 , 15 ) y bevacizumab 10 mg/kg ( días 1 , 15 ) con o sin gemcitabina 1500 mg/m ( 2 ) ( días 1 , 15 ) en ciclos de 28 días .
Los pacientes con tratamiento citotóxico previo para el CMB no fueron elegibles.
El criterio de valoración principal fue la tasa de respuesta global ( ORR ) evaluada por el investigador; los criterios de valoración secundarios fueron la SLP , la supervivencia global ( SG ) , la seguridad y la calidad de vida .
Noventa y cuatro pacientes recibieron PB , y 93 recibieron paclitaxel/bevacizumab/gemcitabina ( PB+G ) .
Las ORR fueron del 48,9 % ( intervalo de confianza del 95 % [ CI ] , 38,5 % -59,5 % ) y del 58,7 % ( IC del 95 % , 47,9 % -68,9 % ; P = .117 ) con PB y PB+G , respectivamente .
La mediana de la SLP fue de 8,8 meses (IC del 95 %, 8,1-10,4 meses) y 11,3 meses (IC del 95 %, 9,7-12,7 meses; P = 0,247; cociente de riesgos, 0,82); la mediana de la SG fue de 25,0 meses (IC del 95 %, 18,8 meses no evaluables) y 24,3 meses (IC del 95 %, 20,3 meses N/A; P = 0,475; cociente de riesgos, 0,84), con PB y PB+G, respectivamente.
Hubo significativamente más neutropenia de grado 3-4 ( P = 0,001 ) y disnea ( P = 0,014 ) con PB+G .
Las pacientes tratadas con PB experimentaron una mayor mejora en las puntuaciones totales de FACT-B ( Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer-Mama ) ( P = 0,021 ) , FACT-B Bienestar Social/Familiar ( P = 0,041 ) y Cáncer de Mama-Preocupaciones Adicionales ( P = 0,008 ) que las pacientes tratadas con PB+G .
La adición de gemcitabina a PB no se asoció a una mejora estadísticamente significativa de la ORR .
El tratamiento con PB+G aumentó la incidencia de neutropenia grave y disnea, aunque el régimen fue generalmente bien tolerado.
El tratamiento de mantenimiento, iniciado inmediatamente después de la finalización de la quimioterapia de primera línea, es una estrategia prometedora para mejorar los resultados del tratamiento en pacientes con cáncer de pulmón no microcítico ( CPNM ) .
El estudio global de fase III SequentiAl Tarceva in UnResectable NSCLC ( SATURN ) evaluó la eficacia y seguridad del inhibidor de la tirosina-cinasa del receptor del factor de crecimiento epidérmico ( EGFR ) erlotinib como tratamiento de mantenimiento en pacientes con CPNM sin progresión después de la quimioterapia de primera línea .
Informamos de un subanálisis retrospectivo de pacientes asiáticos inscritos en SATURN .
Los pacientes con CPNM avanzado sin evidencia de progresión después de cuatro ciclos de quimioterapia fueron aleatorizados para recibir erlotinib 150 mg/día o placebo , hasta la enfermedad progresiva o toxicidad limitante .
Los criterios de valoración coprincipales de SATURN fueron la supervivencia libre de progresión (SLP) en todos los pacientes y en aquellos con estado de inmunohistoquímica (IHC) positiva para el EGFR.
Los criterios de valoración secundarios incluían la supervivencia global ( SG ) , la tasa de control de la enfermedad , la seguridad , la calidad de vida ( QoL ) y los análisis de biomarcadores .
En total, se asignaron al azar 126 pacientes de centros de Asia oriental y sudoriental (el 14% de la población con intención de tratamiento): 88 de Corea, 28 de China y 10 de Malasia; un paciente fue excluido de este análisis debido a su origen étnico indio.
La SLP se prolongó significativamente en el brazo de tratamiento con erlotinib , tanto en general ( hazard ratio [ HR ] : 0,57 ; p=0,0067 ) como en los pacientes con enfermedad EGFR IHC-positiva ( HR=0,50 ; p=0,0057 ) .
Hubo una tendencia hacia un aumento de la SG , que alcanzó significación estadística en el subgrupo positivo para el EGFR IHC ( p=0,0233 ) .
La tasa de respuesta global fue significativamente mayor con erlotinib en comparación con el placebo ( 24 % frente a 5 % ; p=0,0025 ) .
El erlotinib fue generalmente bien tolerado y no tuvo un impacto negativo en la calidad de vida en esta subpoblación.
Los efectos adversos más frecuentes relacionados con el tratamiento fueron erupción cutánea, diarrea y prurito.
El erlotinib fue eficaz y bien tolerado en los pacientes asiáticos, produciendo beneficios consistentes con los observados en la población general de SATURN.
El tratamiento de mantenimiento con erlotinib parece ser una opción útil para el manejo de pacientes asiáticos con CPNM avanzado sin progresión después de la quimioterapia de primera línea .
Evaluar la seguridad y eficacia de abatacept durante 2 años del ensayo ATTAIN ( Abatacept Trial in Treatment of Anti-TNF INadequate responders ) en pacientes con artritis reumatoide .
Los pacientes que completaron el período de 6 meses , doble ciego, fueron elegibles para entrar en la extensión a largo plazo ; los pacientes recibieron abatacept aproximadamente 10 mg / kg , además de medicamentos antirreumáticos modificadores de la enfermedad .
Se evaluaron la seguridad y la eficacia ( respuestas a los criterios del American College of Rheumatology ( ACR ) , DAS28 ( proteína C reactiva ) , HAQ-DI , SF-36 , Medical Outcomes Study Sleep Problems Index , fatiga VAS ) hasta los 2 años .
317 pacientes ( 218 del grupo de abatacept y 99 del grupo de placebo ) entraron y 222 ( 70 % ) completaron 18 meses de tratamiento de extensión a largo plazo .
La incidencia y el tipo de eventos adversos fueron consistentes entre los períodos doble ciego y acumulativo ( doble ciego más extensión a largo plazo ) .
Las tasas de acontecimientos adversos graves fueron de 25,6 y 23,4 por cada 100 pacientes-año en el periodo doble ciego frente al acumulativo .
A los 6 meses y a los 2 años , utilizando análisis de no respuesta , las respuestas ACR en los pacientes tratados con abatacept fueron : ACR 20 , 59,4 % y 56,2 % ; ACR 50 , 23,5 % y 33,2 % ; ACR 70 , 11,5 % y 16,1 % ; las respuestas del HAQ-DI fueron del 54,4 % y 47,9 % .
A los 6 meses y a los 2 años , utilizando análisis post-hoc as-observados , el porcentaje de pacientes ( intervalo de confianza del 95 % ) que alcanzó la puntuación de actividad de la enfermedad DAS28 ( proteína C reactiva ) baja ( < o = 3,2 ) y la remisión definida por DAS28 ( proteína C reactiva ) ( < 2,6 ) aumentó del 18,3 % ( 13,0 , 23,5 ) al 32,0 % ( 24,6 , 39,4 ) y del 11,1 % ( 6,8 , 15,3 ) al 20,3 % ( 13,9 , 26,6 ) .
Las mejoras clínicamente significativas en la SF-36 , el dolor , la fatiga y los problemas de sueño también se mantuvieron a lo largo de los 2 años de tratamiento con abatacept .
No se han notificado observaciones de seguridad únicas durante la exposición en abierto.
Las mejoras en los signos y síntomas de la artritis reumatoide, la función física y la calidad de vida relacionada con la salud observadas después de 6 meses, se mantuvieron a lo largo de los 2 años en esta población con enfermedad difícil de tratar.
La gemcitabina para el cáncer de páncreas avanzado ( CPA ) es paliativa y el pronóstico es malo , por lo que la calidad de vida relacionada con la salud ( CVRS ) es particularmente importante .
Se evaluó la CVRS con el EuroQol ( EQ-5D™ ) en pacientes con CCA que participaban en el Grupo B 80303 de Cáncer y Leucemia , un ensayo multicéntrico , doble ciego , aleatorizado que comparaba la supervivencia global ( SG ) entre dos brazos de tratamiento : gemcitabina con bevacizumab o gemcitabina con placebo .
Se invitó a una submuestra consecutiva de pacientes a completar las encuestas EQ-5D .
Dado que ni los resultados clínicos ni los de la CVRS difirieron en función del brazo del estudio, se agruparon los análisis.
Se evaluaron los cambios en las puntuaciones medias desde el inicio hasta las ocho semanas y el valor pronóstico del EQ-5D.
Las puntuaciones medias del índice se mantuvieron estables ( 0,78 al inicio [ n=267 ] , 0,79 a las ocho semanas [ n=186 ] , P=0,34 , prueba de rango con signo de Wilcoxon ) , atribuibles a un modesto deterioro de las puntuaciones del dominio de la función física coincidente con pequeñas mejoras en las puntuaciones del dolor y la ansiedad/depresión .
Se observó un pequeño descenso en las puntuaciones de la escala visual analógica ( 70,7 frente a 68,2 , P=0,026 ) .
Los cambios en la CVRS dentro de los estratos de respuesta a la quimioterapia revelaron puntuaciones de índice estables, pero una tendencia de empeoramiento de la función física entre los pacientes con progresión de la enfermedad en comparación con aquellos con enfermedad estable o mejorada .
Las puntuaciones de la escala visual analógica tendieron a disminuir con el tiempo, independientemente del estado de respuesta a la quimioterapia , con un deterioro estadísticamente significativo en los pacientes que progresaron ( 68,9 frente a 64,4 , P=0,029 ) .
Las puntuaciones iniciales de ambas escalas EQ-5D fueron predictores significativos de la SG en los modelos de riesgos proporcionales de Cox.
La respuesta al tratamiento con gemcitabina en APC no se asocia a una mejora apreciable de la CVRS global.
Se observan pequeñas mejoras en el dolor y el estado de ánimo a pesar del progresivo deterioro funcional .
Los que responden a la gemcitabina pueden experimentar una ligera ralentización del deterioro funcional .
El dolor óseo-cáncer es un dolor oncológico común y refractario .
Los opiáceos, por sí solos, no controlan lo suficientemente bien este tipo de dolor, y son necesarios los coanalgésicos.
Los pacientes con dolor relacionado con las metástasis óseas en la escala de calificación numérica ≥4 se inscribieron en este ensayo aleatorio controlado con placebo .
También habían recibido morfina o parches transdérmicos de fentanilo durante al menos una semana.
Durante la fase de eficacia de 3 días , los pacientes recibieron placebo o 1-3 comprimidos de oxicodona/paracetamol ( 5/325 mg ) , cuatro veces al día durante 3 días .
Todos los pacientes llevaban un diario del dolor.
El criterio de valoración principal fue la diferencia de intensidad del dolor (DIP).
Los criterios de valoración secundarios fueron los casos de dolor irruptivo y el consumo de morfina de rescate.
Los análisis adicionales incluyeron la escala de calidad de vida Short Form-6 Dimensions ( SF-6D ) y una impresión general ( GI ) de la satisfacción del paciente con el tratamiento al final de la fase .
De los 246 pacientes del conjunto de intención de tratamiento, el 89-4% completó la fase de eficacia de 3 días.
Las EPIs fueron de 0-9 y 0-3 en los grupos de oxicodona/paracetamol y placebo respectivamente , en el día 1 ( P < 0-001 ) , y de 1-5 y 0-3 respectivamente en el día 3 ( P < 0-001 ) .
Treinta y ocho pacientes del grupo de tratamiento, y 58 del grupo de placebo, sufrieron dolor irruptivo el día 3 ( P < 0-001 ) .
La puntuación del SF-6D disminuyó a 21-2 ± 2-5 en el grupo de oxicodona/paracetamol al final de la fase ( P = 0-001 ) .
En el grupo de oxicodona/paracetamol, el 67% calificó el IG como bueno, muy bueno o excelente.
Los pacientes con dolor por cáncer óseo, que ya toman opioides, obtienen un control del dolor adicional clínicamente importante, con una dosis regular de oxicodona/paracetamol.
Examinar los efectos de un programa de ejercicio sentado sobre la fatiga y la calidad de vida ( QOL ) en mujeres con cáncer de mama metastásico .
Ensayo aleatorio, controlado y longitudinal.
Clínica ambulatoria de un centro oncológico integral .
Muestra de conveniencia de 38 mujeres que iniciaban quimioterapia ambulatoria .
Los sujetos fueron asignados aleatoriamente a un grupo de control o de intervención; la intervención consistió en la realización de un programa de ejercicios en posición sentada utilizando una cinta de vídeo casera tres veces por semana durante cuatro ciclos de quimioterapia .
Todos los sujetos completaron la Evaluación Funcional de la Terapia de Enfermedades Crónicas Versión IV ( FACIT F ) en la línea de base y en el momento de los tres ciclos siguientes .
Se pidió a los sujetos que documentaran la frecuencia, la duración y la intensidad de toda la participación en el ejercicio en calendarios mensuales.
Ejercicio, fatiga y calidad de vida.
32 sujetos, 16 por grupo, completaron el seguimiento del estudio.
Con un enfoque de modelos mixtos, las puntuaciones totales de FACIT para toda la muestra disminuyeron a un ritmo significativo ( p = 0,003 ) a partir del ciclo 3, pero a un ritmo más lento para el grupo experimental ( p = 0,02 ) .
Las puntuaciones de fatiga indicaron un menor aumento y las puntuaciones de la subescala de bienestar físico mostraron un menor descenso para el grupo experimental ( p = 0,008 y p = 0,02 , respectivamente ) .
Las mujeres con cáncer de mama avanzado asignadas al azar a la intervención de ejercicio sentado tuvieron un descenso más lento del bienestar total y físico y un menor aumento de las puntuaciones de fatiga a partir del tercer ciclo de quimioterapia .
El ejercicio sentado puede ser un programa de ejercicio factible para las mujeres con cáncer avanzado para controlar la fatiga y mejorar el bienestar físico .
Pocos programas de intervención ayudan a los pacientes y a sus familiares cuidadores a manejar el cáncer avanzado y a mantener su calidad de vida ( QOL ) .
Este estudio examinó ( i ) si las díadas paciente-cuidador ( es decir, las parejas ) asignadas al azar a una intervención diádica breve o extensa ( el Programa FOCUS ) tenían mejores resultados que las díadas asignadas al azar a la atención habitual y ( ii ) si el riesgo de angustia de los pacientes y otros factores moderaban el efecto del programa breve o extenso en los resultados .
Los pacientes con cáncer avanzado y sus cuidadores ( N = 484 díadas ) fueron estratificados por el riesgo de base de los pacientes para la angustia ( alto versus bajo ) , el tipo de cáncer ( pulmón , colorrectal , de mama o de próstata ) , y luego asignados al azar a una breve ( tres sesiones ) o extensa ( seis sesiones ) intervención o control .
Las intervenciones ofrecieron a las díadas información y apoyo.
Los resultados intermedios fueron las valoraciones ( es decir, la valoración de la enfermedad/la atención, la incertidumbre y la desesperanza) y los recursos ( es decir, el afrontamiento, las relaciones interpersonales y la autoeficacia) .
El resultado primario fue la calidad de vida.
Los datos se recogieron antes de la intervención y después de la misma ( 3 y 6 meses desde la línea de base ) .
La muestra final fue de 302 díadas.
Se utilizó un MANCOVA de medidas repetidas para evaluar los resultados.
Las interacciones significativas entre el grupo y el tiempo mostraron que había una mejora en el afrontamiento de las díadas ( p < 0,05 ) , la autoeficacia ( p < 0,05 ) , y la CdV social ( p < 0,01 ) y en la CdV emocional de los cuidadores ( p < 0,05 ) .
Los efectos variaron según la dosis de intervención .
La mayoría de los efectos se encontraron sólo a los 3 meses.
El riesgo de angustia representó muy pocos efectos de moderación .
Tanto los programas breves como los extensos tuvieron resultados positivos para las díadas paciente-cuidador , pero pocos efectos sostenidos .
Las díadas paciente-cuidador se benefician cuando se consideran como la "unidad de cuidados".
Observar la eficacia clínica de la inyección de Shenqi Fuzheng ( SFI ) combinada con quimioterapia en el tratamiento de pacientes con cáncer de mama avanzado .
Sesenta pacientes fueron asignados aleatoriamente a dos grupos por tabla digital , el grupo de control y el grupo de tratamiento , 30 en cada grupo .
Todos los pacientes fueron tratados con el mismo régimen de quimioterapia CTF durante 21 días como un ciclo terapéutico , mientras que los del grupo de tratamiento recibieron SFI adicionalmente en el medio blanco .
La eficacia terapéutica se evaluó después de 2 ciclos de tratamiento mediante la observación de los cambios de la eficacia a corto plazo , el síndrome TCM , la calidad de vida y la función inmune , así como la reacción adversa .
La tasa de remisión total a corto plazo, la tasa de mejora del síndrome clínico y de la calidad de vida fue del 50,0 %, 70,0 % y 76,7 % en el grupo de tratamiento, y del 43,3 %, 46,7 % y 50,0 % en el grupo de control, respectivamente, lo que muestra una diferencia significativa entre los dos grupos ( todos P < 0,05 ) .
La aparición de reacciones adversas en el grupo de tratamiento fue menor que en el grupo de control ( P < 0,05 ) .
El nivel de CD3+ CD4+ y la relación CD4+/CD8+ aumentaron ( P < 0,05 ) y los CD8+ disminuyeron en el grupo de tratamiento ( P < 0,01 ) , mientras que mostraron un cambio insignificante en el grupo de control .
Para el tratamiento del cáncer de mama avanzado, SFI puede aliviar la inhibición de la médula ósea causada por la quimioterapia, mejorar los síntomas clínicos y la calidad de vida y prolongar el período de supervivencia mediante la regulación de la función inmune celular de los pacientes, a fin de mejorar el efecto terapéutico de la quimioterapia.
El ensayo de fase III del Grupo de Oncología del Colegio Americano de Cirujanos sobre la prostatectomía quirúrgica frente a la intervención de radiación intersticial, que comparaba la prostatectomía radical ( RP ) y la braquiterapia ( BT ), se cerró después de 2 años debido a la escasa participación.
Informamos sobre la calidad de vida relacionada con la salud ( HRQOL ) a una media de 5,3 años para 168 hombres elegibles para el ensayo que eligieron o fueron asignados al azar a RP o BT después de una sesión educativa multidisciplinar .
Tras la falta de participación inicial, se introdujo una sesión educativa multidisciplinar para los pacientes elegibles.
En total, 263 hombres asistieron a 47 sesiones.
De ellos, 34 aceptaron la asignación aleatoria, 62 eligieron el RP y 94 el BT.
Cinco años más tarde, estos 190 hombres se sometieron a una evaluación de la CVRS utilizando el Índice Compuesto Expandido de Cáncer de Próstata de 50 ítems específico para el cáncer, el Short Form 12 Physical Component Score y el Short Form 12 Mental Component Score.
La tasa de respuesta fue del 88,4%.
Se utilizó la prueba de suma de rangos de Wilcoxon para comparar las puntuaciones de resumen entre las dos intervenciones .
De los 168 encuestados, el 60,7% tenía BT (9,5% asignados al azar) y el 39,3% tenía RP (9,5% asignados al azar).
La mediana de edad fue de 61,4 años para el BT y de 59,4 para el RP ( P = 0,05 ) .
La mediana de seguimiento fue de 5,2 años ( rango , 3,2 a 6,5 años ) .
En el caso de la BT frente a la RP , no hubo diferencias en los dominios intestinales u hormonales , pero los hombres tratados con BT obtuvieron mejores puntuaciones en los dominios urinario ( 91,8 frente a 88,1 ; P = 0,02 ) y sexual ( 52,5 frente a 39,2 ; P = 0,001 ) , y en la satisfacción del paciente ( 93,6 frente a 76,9 ; P < 0,001 ) .
Aunque la asignación del tratamiento fue aleatoria sólo en el 19% , todos los pacientes recibieron idéntica información en un entorno multidisciplinar antes de seleccionar la RP , la BT , o la asignación aleatoria .
La CVRS evaluada entre 3,2 y 6,5 años después del tratamiento mostró una ventaja para el BT en los dominios urinario y sexual y en la satisfacción del paciente .
Se desarrolló un programa de rehabilitación multidimensional para los supervivientes de cáncer con el fin de superar los problemas relacionados con el cáncer y mejorar la calidad de vida .
Los dos propósitos del estudio eran describir la eficacia del programa y obtener información sobre las preferencias de los pacientes por los programas de rehabilitación multi o monodimensionales .
supervivientes de cáncer con diferentes diagnósticos, y problemas físicos y psicosociales relacionados con el cáncer.
un programa de rehabilitación de 15 semanas que incluye ejercicios individuales, deportes, psicoeducación e información.
La aleatorización por grupos se llevó a cabo asignando a la mitad de los pacientes el programa completo, mientras que a la otra mitad se le permitió elegir los componentes del programa que consideraban pertinentes.
Calidad de vida relacionada con la salud [ RAND-36 y Rotterdam Symptom Check List ( RSCL ) ] , capacidad de ejercicio ( ergometría en bicicleta limitada por los síntomas ) , fuerza muscular ( dinamometría manual ) y preferencias del paciente .
Las mediciones se realizaron antes ( T0 ) y después del programa de rehabilitación ( T1 ) , y en un seguimiento de 3 meses ( T2 ) .
Tras el programa de rehabilitación, los supervivientes de cáncer ( n=63 ) mostraron mejoras estadísticamente significativas en la calidad de vida relacionada con la salud, con tamaños del efecto ( ES ) que variaban de 0,38 a 0,99 ( RAND-36 ) y de -0,34 a -0,57 ( RSCL ) , más persistentes a los 3 meses de seguimiento .
Además, después de la rehabilitación se observaron mejoras estadísticamente significativas en la capacidad de ejercicio y la fuerza muscular de las extremidades superiores e inferiores.
Si se les ofrecía la posibilidad de elegir, el 80% de los pacientes antes de empezar y el 58% de los pacientes después de terminar el programa indicaron que preferían el programa multidimensional completo.
Un programa de rehabilitación multidimensional tiene efectos beneficiosos estadística y clínicamente relevantes sobre la calidad de vida relacionada con la salud , la capacidad de ejercicio y la fuerza muscular en pacientes con cáncer con diferentes diagnósticos .
Además, si se les ofrece la posibilidad de elegir, la mayoría de los supervivientes de cáncer parecen preferir los programas multidimensionales a los que sólo tienen un componente.
La cirugía y la radioterapia suelen causar problemas musculoesqueléticos adversos, en particular la pérdida de fuerza y amplitud de movimiento, en el cuadrante superior de las pacientes con cáncer de mama.
Pocos estudios bien diseñados han investigado si estas deficiencias pueden prevenirse.
Los estiramientos son una técnica eficaz para aumentar la amplitud de movimiento, por lo que el objetivo de este estudio era investigar si un programa de estiramientos reducía las alteraciones musculoesqueléticas agudas en pacientes sometidas a radioterapia por cáncer de mama.
Se reclutaron sesenta y cuatro mujeres antes del inicio de la radioterapia tras la cirugía de cáncer de mama .
Los participantes fueron asignados al azar a un grupo de control o de estiramiento.
Los participantes de ambos grupos fueron revisados por el fisioterapeuta semanalmente durante aproximadamente 6 semanas , y recibieron información general sobre el cuidado de la piel y el linfedema .
El grupo de control no recibió ningún consejo sobre el ejercicio.
El grupo de estiramiento recibió instrucciones sobre estiramientos pectorales prolongados y de baja carga, que debían realizarse diariamente y se controlaban en las visitas semanales.
Se tomaron mediciones de la amplitud de movimiento del hombro, la fuerza, la circunferencia del brazo y la calidad de vida antes de la radioterapia, al finalizarla y a los 7 meses de la misma.
No hubo diferencias en ningún resultado entre los grupos.
Los síntomas mamarios aumentaron en ambos grupos durante la radioterapia , sin pérdida de fuerza o amplitud de movimiento .
La incidencia de linfedema durante el estudio fue baja para ambos grupos y no difirió entre ellos.
El programa de estiramiento de los pectorales no influyó en los resultados medidos, ya que los síntomas declarados por los pacientes no eran consecuencia de la contractura .
Los resultados postoperatorios de los pacientes sometidos a colectomía asistida por laparoscopia ( LAC ) han mostrado modestas mejoras en la recuperación, pero sólo diferencias mínimas en la calidad de vida ( QOL ) en comparación con la colectomía abierta .
Por lo tanto, se trató de evaluar el efecto de la LAC en la CdV a corto y largo plazo, utilizando el análisis de ítems individuales de las evaluaciones de la CdV de múltiples ítems.
Se analizaron las variables de CdV en 449 pacientes aleatorizados del ensayo COST 93-46-53 ( INT 0146 ) .
Tanto las evaluaciones transversales en un solo momento como los cambios con respecto a la línea de base se llevaron a cabo en el día 2, la semana 2, el mes 2 y el mes 18 del postoperatorio en un análisis por intención de tratar utilizando las pruebas de suma de rangos de Wilcoxon.
Se utilizaron modelos de regresión por pasos para determinar los predictores de la CdV .
De 449 pacientes con cáncer de colon, 230 fueron sometidos a LAC y 219 a colectomía abierta.
El análisis de subdominios reveló una mejora clínicamente moderada desde el inicio para LAC en el índice de calidad de vida total a los 18 meses ( P = 0,02 ), así como otras pequeñas mejoras sintomáticas .
La mala calidad de vida preoperatoria, indicada por una escala de valoración de ≤ 50, fue un predictor independiente de mala calidad de vida a los 2 meses del postoperatorio .
Las variables de calidad de vida relacionadas con la supervivencia fueron el apoyo inicial ( P = 0,001 ) y la perspectiva inicial ( P = 0,01 ) .
Dieciocho meses después de la cirugía, cualquier diferencia en la calidad de vida entre los pacientes asignados al azar a LAC o colectomía abierta favoreció a LAC .
Sin embargo, la magnitud de los beneficios fue pequeña.
Los pacientes con una mala calidad de vida preoperatoria parecen tener un mayor riesgo de sufrir un postoperatorio difícil y pueden ser candidatos a recibir servicios auxiliares mejorados para atender sus necesidades particulares.
El objetivo de este estudio fue evaluar el impacto de la neuronavegación en el tratamiento citorreductor de los tumores intracerebrales solitarios con contraste y los resultados de este tratamiento en los casos en los que la neuronavegación se consideró redundante en el preoperatorio.
Los autores llevaron a cabo un estudio prospectivo aleatorio en el que 45 pacientes, cada uno de los cuales albergaba un tumor intracerebral solitario con realce de contraste, fueron asignados al azar para ser operados con o sin neuronavegación.
Los parámetros peri y postoperatorios que se investigaron fueron los siguientes: la duración de la intervención, la estimación del cirujano sobre la utilidad de la neuronavegación, la cuantificación de la extensión de la resección, determinada mediante resonancia magnética, y la evolución postoperatoria, evaluada mediante exámenes neurológicos, la autoevaluación de la calidad de vida del paciente, la aplicación del índice de Barthel y la puntuación de la escala de rendimiento de Karnofsky, y el momento de la muerte del paciente.
La cantidad media de tejido tumoral residual fue del 28,9% para la cirugía estándar ( SS ) y del 13,8% para la cirugía con neuronavegación ( SN ) .
Las cantidades medias correspondientes de tejido tumoral residual con contraste fueron del 29,2 y 24,4 % , respectivamente.
Estas diferencias no fueron significativas.
La extirpación total bruta ( GTR ) se logró en cinco pacientes que se sometieron a SS y en tres que se sometieron a SN .
La mediana de supervivencia fue significativamente más corta en el grupo SN ( 5,6 meses frente a 9 meses , hazard ratio no ajustado = 1,6 ) ; sin embargo , esta diferencia puede ser atribuible a la muerte temprana coincidente de tres pacientes en el grupo SN .
No se identificó ningún efecto importante discernible en la evolución postoperatoria de los pacientes a los 3 meses.
No existe ninguna justificación para el uso rutinario de la neuronavegación con el fin de mejorar la extensión de la resección del tumor y el pronóstico en los pacientes que albergan una lesión intracerebral solitaria potenciadora cuando la neuronavegación no se considera ya ventajosa por el tamaño o la localización de la lesión .
Probar la capacidad del citoprotector , amifostina , para reducir la esofagitis inducida por la quimioterapia y evaluar su influencia en la calidad de vida ( QOL ) y los síntomas de la deglución .
Un total de 243 pacientes con cáncer de pulmón no microcítico en estadio II a IIIA/B recibieron paclitaxel de inducción 225 mg/m ( 2 ) por vía intravenosa ( IV ) los días 1 y 22 y área bajo la curva ( AUC ) de carboplatino los días 1 y 22 , seguidos de paclitaxel ( 50 mg/m ( 2 ) IV ) y carboplatino ( AUC 2 ) concurrentes , y radioterapia hiperfraccionada ( 69,6 Gy a 1,2 Gy bid ) .
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente en el momento del registro a amifostina ( AM ) 500 mg IV cuatro veces por semana o a no AM durante la quimiorradioterapia .
Además de los puntos finales de toxicidad estándar, también se recogieron los registros de disfagia del médico ( PDL ), los diarios de deglución del paciente y la calidad de vida ( EORTC QLQ-C30/LC-13 ).
Los análisis del AUC de la deglución se calcularon a partir de los diarios de los pacientes y de los PDL.
Un total de 120 pacientes fueron asignados aleatoriamente a recibir AM , y 122 , a no recibir AM ( un paciente no fue elegible ) ; el 72 % recibió AM según el protocolo o con una desviación menor .
El AM se asoció con tasas más altas de náuseas agudas ( P = 0,03 ) , vómitos ( P = 0,007 ) , toxicidad cardiovascular ( P = 0,0001 ) , e infección o neutropenia febril ( P = 0,03 ) .
La tasa de esofagitis > /= grado 3 fue del 30% con AM frente al 34% sin AM ( P = 0,9 ) .
Los diarios de los pacientes demostraron un menor AUC de la disfunción de la deglución con amifostina ( prueba z P = .025 ) .
La calidad de vida no fue significativamente diferente entre los dos brazos, excepto en el caso del dolor, que mostró una mejoría más significativa desde el punto de vista clínico y un menor deterioro a las 6 semanas de seguimiento (en comparación con el pretratamiento) en el brazo AM (p = 0,003).
La mediana de las tasas de supervivencia de ambos brazos fue comparable ( AM , 17,3 frente a no AM , 17,9 meses ; P = .87 ) .
El AM no redujo significativamente la esofagitis > /= grado 3 en los pacientes que recibieron radioterapia hiperfraccionada y quimioterapia .
Sin embargo, las autoevaluaciones de los pacientes sugirieron una posible ventaja de la AM que se está explorando con estrategias de vías de dosificación modificadas.
El impacto de los efectos secundarios del acetato de megestrol en la calidad de vida de las mujeres no caquécticas con cáncer de mama avanzado se estudió en un ensayo clínico dosis-respuesta del Grupo B de Cáncer y Leucemia ( CALGB 8741 ) .
Se predijo que los efectos secundarios del aumento del apetito y el aumento de peso a dosis más altas tendrían un efecto negativo en la calidad de vida .
Las pacientes con cáncer de mama en estadio IV fueron aleatorizadas para recibir 160, 800 o 1.600 mg/día de acetato de megestrol.
La calidad de vida se evaluó en 131 pacientes al inicio del ensayo y a los 1 y 3 meses mientras estaban en tratamiento , mediante entrevista telefónica , utilizando las siguientes medidas : el Índice de Vida Funcional-Cáncer ( FLIC ) , la Escala de Limitaciones Funcionales de Rand , el Inventario de Salud Mental de Rand ( MHI ) , la Subescala de Imagen Corporal , y escalas analógicas lineales de efectos secundarios de los medicamentos .
A los 3 meses, las mujeres tratadas con 160 mg/d informaron de menos efectos secundarios graves ( P < 0,0005 ) , mejor funcionamiento físico ( FLS , P < 0,0005 ) , menos angustia psicológica ( MHI , P = 0,008 ) y una mejora en la calidad de vida general ( FLIC , P = 0,003 ) desde el momento de entrada en el estudio en comparación con las tratadas con 1.600 mg/d .
Los pacientes que recibieron la dosis de 800 mg/día se situaron entre los brazos de dosis baja y alta en cuanto a la intensidad de los efectos secundarios del fármaco, pero respondieron de forma similar a los del grupo de 160 mg/día en términos de funcionamiento físico, malestar psicológico y calidad de vida general.
A menos que los datos de seguimiento adicionales demuestren una ventaja de supervivencia con dosis más altas , la dosis de 160 mg/día es la óptima , logrando el máximo efecto del tratamiento con el menor número de efectos secundarios y una mejor calidad de vida .
Tipo de estudio -- Terapia ( RCT ) Nivel de evidencia 1b .
¿Qué se sabe sobre el tema?
y ¿Qué añade el estudio?
La terapia de privación de andrógenos ( ADT ) se utiliza habitualmente como tratamiento primario para los pacientes con cáncer de próstata ( PCa ) que no son elegibles para las opciones de tratamiento radical .
La TAD también se utiliza en pacientes con CaP como terapia hormonal neoadyuvante para reducir el volumen de la próstata y reducir el estadio de la enfermedad antes de la radioterapia con intención curativa.
El presente estudio demostró que la TAD con el antagonista de la hormona liberadora de gonadotropina ( GhRH ) degarelix no es inferior al tratamiento combinado con el agonista de la LHRH goserelina y bicalutamida en cuanto a la reducción del volumen de la próstata durante el período de tratamiento de 3 meses .
Sin embargo, el tratamiento con Degarelix produce un alivio significativamente mayor de los síntomas del tracto urinario inferior en los pacientes con problemas de vaciado moderados y graves.
Evaluar la eficacia del tratamiento mensual con degarelix para la reducción del volumen total de la próstata ( TPV ) , el alivio de los síntomas del tracto urinario inferior ( LUTS ) y la mejora de la calidad de vida ( QoL ) en pacientes con cáncer de próstata ( PCa ) utilizando goserelina mensual como control activo .
Se trata de un ensayo multicéntrico, aleatorizado, de brazos paralelos, con control activo y abierto, en el que se trató a 182 pacientes con degarelix mensual ( 240/80 mg ) o goserelina ( 3,6 mg ) durante 12 semanas.
Para la protección contra el brote, los pacientes tratados con goserelina también recibieron bicalutamida diaria ( 50 mg ) durante los 28 días iniciales.
Las variables clave del ensayo que se controlaron mensualmente fueron la VPT (criterio de valoración primario), la testosterona sérica, el antígeno prostático específico (PSA), la puntuación internacional de los síntomas prostáticos (IPSS) y el índice de impacto de la hiperplasia prostática benigna.
En total, 175 pacientes completaron el ensayo ( 96,1 % ) .
En la semana 12, los cambios en el VPT de degarelix y goserelina fueron similares ( -37,2 % frente a -39,0 % ) y cumplieron el criterio de no inferioridad predefinido.
Los descensos del IPSS fueron mayores en los pacientes tratados con degarelix que con goserelina , siendo las diferencias estadísticamente significativas en los pacientes con IPSS basal > 13 ( -6,7 ± 1,8 vs -4,0 ± 1,0 ; P = 0,02 ) .
El número de pacientes con un cambio en la IPSS de ≥ 3 con respecto al valor inicial también fue significativamente mayor en los pacientes tratados con degarelix ( 61,0 frente a 44,3 % , P = 0,02 ) .
Ambos tratamientos fueron seguros y bien tolerados.
La castración médica reduce el TPV y también podría mejorar los STUI en pacientes con CaP .
Mientras que la eficacia a corto plazo de degarelix y goserelina + bicalutamida fue la misma en términos de reducción de la VPT , degarelix mostró superioridad en el alivio de los STUI en los pacientes sintomáticos , lo que podría poner de manifiesto las diferentes acciones de estos fármacos sobre los receptores extrapituitarios de la hormona liberadora de gonadotrofina ( GnRH ) en la vejiga y/o la próstata .
Evaluar si la omisión de la radioterapia postoperatoria en mujeres con cáncer de mama de "bajo riesgo" con ganglios axilares negativos ( T0-2 ) tratadas mediante cirugía conservadora de la mama y tratamiento endocrino mejora la calidad de vida y es más rentable .
Se realizó un ensayo clínico controlado y aleatorio , utilizando un método de minimización equilibrado por centro , grado de cáncer , edad , invasión linfática/vascular y terapia endocrina preoperatoria .
También se reclutó una cohorte no aleatoria, para completar un estudio de cohortes exhaustivo.
El escenario fueron las clínicas de cáncer de mama de los centros oncológicos del Reino Unido.
Las pacientes de 65 años o más eran elegibles siempre que sus cánceres se consideraran de bajo riesgo de recidiva local , fueran adecuados para la cirugía de conservación de la mama , estuvieran recibiendo terapia endocrina y pudieran y quisieran dar su consentimiento informado .
El tratamiento estándar de irradiación mamaria postoperatoria o la omisión de la radioterapia .
La calidad de vida fue la principal medida de resultado, junto con la ansiedad y la depresión y la rentabilidad.
Las medidas de resultado secundarias fueron las tasas de recidiva, el estado funcional, la morbilidad relacionada con el tratamiento y la cosmética.
El principal método de recogida de datos fue un cuestionario, que se rellenó en casa con una enfermera de investigación en cuatro ocasiones a lo largo de 15 meses.
La hipotética mejora de la calidad de vida general con la omisión de la radioterapia no se observó en la evaluación EuroQol ni en los dominios de resumen de funcionalidad y síntomas de las escalas de la Organización Europea para la Investigación en el Tratamiento del Cáncer ( EORTC ) .
Se observaron algunas diferencias dentro de las subescalas de los cuestionarios de la EORTC, y los datos cualitativos obtenidos mediante preguntas abiertas también aportaron información sobre el impacto del tratamiento.
Las diferencias fueron más evidentes poco después de la finalización de la radioterapia.
La radioterapia se asoció entonces con un aumento de los síntomas mamarios y con una mayor fatiga, pero con menos insomnio y efectos secundarios endocrinos .
Los pacientes mostraron una gran preocupación por la prestación de servicios de radioterapia, como el transporte, el alojamiento y los costes de viaje asociados a la recepción de la radioterapia.
Al final del seguimiento, los pacientes que recibieron radioterapia expresaban menos ansiedad por la recidiva que los que no habían recibido radioterapia.
La funcionalidad no se vio muy afectada por el tratamiento.
En el ensayo controlado aleatorio, el índice de Barthel demostró una pequeña pero significativa disminución de la funcionalidad con la radioterapia en comparación con el brazo sin radioterapia del ensayo.
Sin embargo, los resultados de los pacientes no aleatorizados no confirmaron este efecto.
Los resultados cosméticos fueron mejores en los que no recibieron radioterapia, pero esto no pareció ser un problema importante para los pacientes.
El uso de evaluaciones a domicilio por parte de una enfermera de investigación demostró ser una forma eficaz de obtener datos de alta calidad .
Se calculó que los costes para el NHS asociados a la radioterapia postoperatoria eran del orden de 2.000 libras por paciente.
En el seguimiento de este estudio , no hubo recidivas , y las utilidades de calidad de vida del EuroQol fueron casi idénticas .
Aunque no hay diferencias en las puntuaciones globales de calidad de vida entre los pacientes tratados con y sin radioterapia , hay varias dimensiones que muestran una ventaja significativa a la omisión de la irradiación .
Durante los primeros 15 meses, la radioterapia para esta población no es un tratamiento rentable.
Sin embargo, los resultados postoperatorios tempranos no ofrecen una respuesta completa y la rentabilidad final sólo quedará clara tras un seguimiento a largo plazo.
Las extrapolaciones de estos datos sugieren que la radioterapia puede no ser un tratamiento rentable a menos que dé lugar a una tasa de recurrencia que sea al menos un 5 % inferior en términos absolutos a la de los tratados sin radioterapia .
Es necesario seguir investigando en una serie de ámbitos, como los aspectos a largo plazo de la calidad de vida, los resultados clínicos, los costes y las consecuencias de omitir la radioterapia.
Se realizó un ensayo controlado aleatorio para evaluar el resultado de la alimentación oral postoperatoria temprana ( EOF ) en comparación con la alimentación oral tradicional ( TOF ) en pacientes de oncología ginecológica sometidas a una laparotomía compleja , incluida la cirugía abdominal superior .
Las pacientes de entre 18 y 75 años, sometidas a una laparotomía electiva y con una sospecha preoperatoria de neoplasia ginecológica, fueron elegibles.
Los criterios de exclusión incluían afecciones infecciosas, obstrucción intestinal, desnutrición grave, puntuación C4 de la Sociedad Americana de Anestesiólogos, resección intestinal y estancia postoperatoria en la unidad de cuidados intensivos de 24 horas.
Los pacientes recibieron el esquema de alimentación tradicional hasta la resolución del íleo postoperatorio para iniciar la dieta líquida .
El criterio de valoración principal del ensayo fue la duración de la estancia hospitalaria.
Entre el 1 de enero de 2007 y el 17 de noviembre de 2007, un total de 143 pacientes fueron asignados aleatoriamente para recibir EOF o TOF.
La estancia hospitalaria de los pacientes que recibieron EOF ( n=71 ) fue de 4,7 frente a 5,8 días para el grupo de TOF ( n=72 ) ( P=0,006 ) .
El nivel medio de satisfacción postoperatoria fue significativamente mayor en el grupo EOF ( 82,8 frente a 71,7 mm , P B 0,001 ) .
Los pacientes que recibieron el esquema TOF tuvieron complicaciones postoperatorias generales significativamente mayores ( 39 frente al 17 % en el grupo EOF , P=0,003 ) y complicaciones infecciosas ( 14 % en el grupo TOF frente al 3 % en el grupo EOF , P=0,017 ) .
Variables como las náuseas y los vómitos, la necesidad de analgésicos y antieméticos, así como el nivel de dolor y la calidad de vida no fueron diferentes entre los grupos.
Sobre la base de estos resultados, la política de EOF debe utilizarse después de una laparotomía ginecológica compleja.
El insomnio es una queja común entre los supervivientes de cáncer.
Afortunadamente , la terapia cognitivo-conductual para el insomnio ( TCC-I ) ha demostrado ser un tratamiento eficaz en esta población .
Sin embargo, rara vez se aplica, dada su limitada disponibilidad.
Para abordar esta barrera , se examinó la capacidad de un programa de TCC-I de fácil acceso en línea para mejorar los síntomas de insomnio en los sobrevivientes de cáncer .
Veintiocho supervivientes de cáncer con insomnio fueron asignados aleatoriamente a una intervención de insomnio por Internet ( n = 14 ) o a un grupo de control de lista de espera ( n = 14 ) .
El programa online , Sleep Healthy Using The Internet , ofrece los componentes principales de la TCC-I ( restricción del sueño , control de estímulos , reestructuración cognitiva , higiene del sueño y prevención de recaídas ) .
Los datos anteriores y posteriores a la evaluación se recogieron mediante cuestionarios en línea y diarios de sueño.
Los participantes en el grupo de Internet mostraron mejoras significativas en la evaluación posterior en comparación con los del grupo de control en cuanto a la gravedad general del insomnio ( F ( 1,26 ) = 22,8 ; p < 0,001 ) , la eficiencia del sueño ( F ( 1,24 ) = 11,45 ; P = 0.002 ) , la latencia de inicio del sueño ( F ( 1,24 ) = 5,18 ; p = 0,03 ) , la solidez del sueño ( F ( 1,24 ) = 9,34 ; p = 0,005 ) , la sensación de restablecimiento al despertar ( F ( 1,24 ) = 11,95 ; p = 0,002 ) , y la fatiga general ( F ( 1,26 ) = 13,88 ; p = 0,001 ) .
Aunque otras interacciones grupo × tiempo no fueron significativas, los tamaños del efecto general ajustado para todas las variables del sueño, así como para la fatiga, la depresión, la ansiedad y la calidad de vida, oscilaron entre pequeños y grandes.
La TCC-I administrada a través de una intervención interactiva e individualizada por Internet puede ser una opción de tratamiento viable para los supervivientes de cáncer que sufren insomnio.
Comparar la eficacia y la tolerabilidad de gemcitabina más cisplatino con gemcitabina como agente único de quimioterapia de primera línea para el cáncer de páncreas localmente avanzado o metastásico.
Los pacientes con adenocarcinoma de páncreas avanzado fueron asignados aleatoriamente a recibir gemcitabina 1.000 mg/m2 y cisplatino 50 mg/m2 administrados los días 1 y 15 de un ciclo de 4 semanas ( brazo GemCis ) o gemcitabina sola a una dosis de 1.000 mg/m2 los días 1 , 8 y 15 de un régimen de 4 semanas ( brazo Gem ) .
El criterio de valoración principal fue la supervivencia global; los criterios de valoración secundarios fueron la supervivencia sin progresión, la tasa de respuesta, la seguridad y la calidad de vida.
Se inscribieron ciento noventa y cinco pacientes y las características basales estaban bien equilibradas entre los brazos de tratamiento.
El tratamiento combinado en el brazo de GemCis se asoció con una mediana de supervivencia libre de progresión prolongada ( 5,3 meses frente a 3,1 meses ; hazard ratio [ HR ] = 0,75 ; P = .053 ) .
Además, la mediana de la supervivencia global fue superior para los pacientes tratados en el brazo GemCis en comparación con el brazo Gem ( 7,5 frente a 6,0 meses ), una ventaja que, sin embargo, no alcanzó significación estadística ( HR = 0,80 ; P = .15 ) .
Las tasas de respuesta tumoral fueron comparables entre los brazos de tratamiento ( 10,2 % frente a 8,2 % ) .
Sin embargo, la tasa de enfermedad estable fue mayor en el brazo de la combinación ( 60,2% frente a 40,2%; P <0,001 ) .
La toxicidad hematológica de grado 3 a 4 no superó el 15 % en ambos brazos de tratamiento.
Estos resultados apoyan la eficacia y seguridad de un tratamiento cada 2 semanas con gemcitabina más cisplatino .
La mediana de la supervivencia global y la supervivencia sin progresión fueron más favorables en el brazo de la combinación en comparación con la gemcitabina sola, aunque la diferencia no alcanzó significación estadística.
El adenosín 5'-trifosfato extracelular ( ATP ) está implicado en la regulación de una variedad de procesos biológicos , incluyendo la neurotransmisión , la contracción muscular , y el metabolismo de la glucosa en el hígado , a través de los receptores purinérgicos .
En estudios no aleatorios con pacientes de diferentes tipos de tumores, incluido el cáncer de pulmón no microcítico ( CPNM ), la infusión de ATP pareció inhibir la pérdida de peso y el deterioro de la calidad de vida ( QOL ) y el estado de rendimiento .
Realizamos un ensayo clínico aleatorio para evaluar los efectos del ATP en pacientes con CPNM avanzado ( estadio IIIB o IV ) .
Se asignó aleatoriamente a 58 pacientes para que recibieran 10 infusiones intravenosas de 30 horas de ATP , con las infusiones administradas a intervalos de 2 a 4 semanas, o sin ATP .
Los parámetros de resultado se evaluaron cada 4 semanas hasta las 28 semanas.
La significación estadística de las diferencias entre grupos se comprobó mediante un análisis de medidas repetidas, y los valores P indicados son de dos caras.
Veintiocho pacientes fueron asignados a recibir tratamiento con ATP y 30 no recibieron ATP .
Los cambios medios de peso por período de 4 semanas fueron de -1,0 kg ( intervalo de confianza del 95 % [ CI ] = -1,5 a -0,5 ) en el grupo de control y de 0,2 kg ( IC del 95 % = -0,2 a +0,6 ) en el grupo ATP ( P = 0,002 ) .
La concentración de albúmina sérica disminuyó en -1,2 g/L ( IC 95 % = -2,0 a -0,4 ) por 4 semanas en el grupo de control, pero se mantuvo estable ( 0,0 g/L ; IC 95 % = -0,3 a +0,3 ) en el grupo de ATP ( P = 0,006 ) .
La fuerza de los músculos flexores del codo disminuyó en un -5,5 % ( IC 95 % = -9,6 % a -1 .4 % ) por 4 semanas en el grupo de control, pero se mantuvo estable ( 0,0 % ; IC 95 %= -1,4 % a +1,4 % ) en el grupo ATP ( P = 0,01 ) . 
Se observó un patrón similar para los músculos extensores de la rodilla ( P = 0,02 ) .
Los efectos del ATP sobre el peso corporal, la fuerza muscular y la concentración de albúmina fueron especialmente marcados en los pacientes caquécticos ( P = 0,0002 , P = 0,0001 y P = 0,0001 , respectivamente, para el ATP frente al no ATP ) . 
Los cambios en las puntuaciones de CdV por período de 4 semanas en el grupo ATP mostraron en general un menor deterioro que en el grupo de control: puntuaciones físicas ( -0,2 % frente a -2,4 % ; P = 0,0002 ) ; puntuaciones funcionales ( +0,4 % frente a -5,5 % ; P = 0,02 ) ; puntuaciones psicológicas ( -0,7 % frente a -2,4 % ; P = 0,11 ) ; puntuación general de CdV ( +0,1 % frente a -3,5 % ; P = 0,0001 ) . 
Este ensayo aleatorio demuestra que el ATP tiene efectos beneficiosos sobre el peso, la fuerza muscular y la calidad de vida en pacientes con CPNM avanzado.
El acetato de abiraterona más prednisona mejora significativamente la supervivencia libre de progresión radiográfica en pacientes asintomáticos o ligeramente sintomáticos, sin quimioterapia, con cáncer de próstata metastásico resistente a la castración, en comparación con la prednisona sola.
Se describen los análisis de los datos sobre el dolor y el estado funcional notificados por los pacientes en un análisis intermedio preplanificado de un ensayo de fase 3 .
Entre el 28 de abril de 2009 y el 23 de junio de 2010, se inscribieron pacientes con cáncer de próstata progresivo y resistente a la castración en un ensayo multinacional, doble ciego y controlado con placebo.
Los pacientes eran elegibles si estaban asintomáticos ( puntuación de 0 o 1 en el punto tres del cuestionario Brief Pain Inventory Short Form [ BPI-SF ] ) o ligeramente sintomáticos ( puntuación de 2 o 3 ) y no habían recibido quimioterapia previamente .
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente ( 1:1 ) a recibir abiraterona oral ( 1 g diario ) más prednisona ( 5 mg dos veces al día ) o placebo más prednisona en ciclos continuos de 4 semanas .
El dolor se evaluó con el cuestionario BPI-SF , y la calidad de vida relacionada con la salud ( HRQoL ) con el cuestionario Functional Assessment of Cancer Therapy-Prostate ( FACT-P ) .
Se analizaron los datos con criterios preespecificados de progresión del dolor y deterioro de la CVRS clínicamente significativos.
Todos los pacientes que se sometieron a la aleatorización se incluyeron en los análisis .
Se aleatorizaron 1088 pacientes: 546 fueron asignados a abiraterona más prednisona y 542 a placebo más prednisona .
En el momento del segundo análisis intermedio preespecificado, la mediana de seguimiento era de 22-2 meses ( IQR 20-2-24-8 ) .
La mediana del tiempo hasta la progresión de la intensidad media del dolor fue mayor en los pacientes asignados a abiraterona más prednisona ( 26-7 meses [ IC del 95 %: 19-3-no estimable ] ) que en los asignados a placebo más prednisona ( 18-4 meses [ 14-9-no estimable ] ; hazard ratio [ HR ] 0-82 , 95 % CI 0-67-1-00 ; p=0-0490 ) , al igual que la mediana del tiempo hasta la progresión de la interferencia del dolor con las actividades diarias ( 10-3 meses [ 95 % CI 9-3-13-0 ] vs 7-4 meses [ 6-4-8-6 ] ; HR 0-79 , 95 % CI 0-67-0-93 ; p=0-005 ) .
La mediana de tiempo hasta la progresión del peor dolor también fue más larga con abiraterona más prednisona ( 26-7 meses [ IC 95 % 19-4-no estimable ] ) que con placebo más prednisona ( 19-4 meses [ 16-6-no estimable ] ) , pero la diferencia no fue significativa ( HR 0-85 , IC 95 % 0-69-1-04 ; p=0-109 ) .
La mediana del tiempo hasta el deterioro de la CVRS fue mayor en los pacientes asignados a abiraterona más prednisona que en los asignados a placebo más prednisona, según la puntuación total de la FACT-P ( 12-7 meses [ IC del 95 %: 11-1-14-0 ] frente a 8-3 meses [ 7-4-10-6 ] ; HR 0-78 , 95 % CI 0-66-0-92 ; p=0-003 ) y por la puntuación en su subescala específica de cáncer de próstata ( 11-1 meses [ 8-6-13-8 ] vs 5-8 meses [ 5-5-8-3 ] ; HR 0-70 , 95 % CI 0-60-0-83 ; p < 0-0001 ) .
La abiraterona más la prednisona retrasa la progresión del dolor y el deterioro de la CVRS en pacientes sin quimioterapia con cáncer de próstata metastásico resistente a la castración.
Estos resultados proporcionan un apoyo adicional a la eficacia de la abiraterona en esta población.
El tratamiento adyuvante postoperatorio con quimiorradiación tras la resección curativa del cáncer de recto era necesario para reducir la recidiva y mejorar la tasa de supervivencia.
El 5-fluorouracilo ( 5-FU ) intravenoso y la leucovorina han sido un pilar de la quimioterapia , pero los derivados orales del 5-FU han demostrado una actividad antitumoral comparable .
Se compararon el 5-FU intravenoso y la doxifluridina oral con respecto a la eficacia terapéutica, la toxicidad del fármaco y la calidad de vida.
Un total de 166 pacientes fueron aleatorizados para recibir 5-FU intravenoso ( 450 mg/m2/día ) o doxifluridina oral ( 900 mg/m2/día ) en combinación con leucovorina ( 20 mg/m2/día ) para pacientes en profundidad de invasión , estado ganglionar , metástasis ( TNM ) en estadio II y III entre octubre de 1997 y febrero de 1999 .
Infusión intravenosa diaria consecutiva durante 5 días por cada mes para un total de 12 ciclos ( brazo IV , n = 74 ) y doxifluridina oral diaria durante 3 semanas y 1 semana de descanso para un total de 12 ciclos ( brazo oral , n = 92 ) .
Se observó la toxicidad de los fármacos y la calidad de vida.
La calidad de vida se puntuó según 22 ítems de actividad diaria ( buena , > o =71 ; regular , < 70 ; mala , < 52 ) .
No hubo diferencias de sexo entre los dos grupos ( brazo IV : hombre/mujer = 45/29 , brazo oral : hombre/mujer = 59/33 ) .
La edad media fue de 52,3 frente a 59,5 años, respectivamente.
Tampoco hubo diferencias en la distribución del estadio TNM ni en el tipo de operación entre los grupos ( P > .05 ) .
El número medio de ciclos de quimioterapia fue de 6,5+/-3,7 (brazo IV) frente a 7,2+/-4,3 (brazo oral), respectivamente.
La tasa de recurrencia fue de 9/74 ( 12,1 % ) en el brazo IV y de 6/92 ( 6,5 % ) en el brazo oral , respectivamente ( P = 0,937 ) .
La recidiva local fue de 2/74 (estadio III; 2,7%) en el brazo IV y de 1/92 (estadio II; 1,1%) en el brazo oral, respectivamente.
La recurrencia sistémica fue de 7/74 (estadio III; 9,4 %) en el brazo IV y de 5/92 (estadio III; 5,4 %) en el brazo oral, respectivamente.
El sitio más común de recurrencia sistémica fue el hígado .
El perfil de toxicidad fue el siguiente: la leucopenia ( 30/74 frente a 17/92 ) y la alopecia ( 21/74 frente a 13/92 ) fueron estadísticamente más frecuentes en el brazo IV .
La diarrea fue más frecuente en el brazo oral.
Se observó una mala puntuación de la calidad de vida entre los dos grupos al mes ( 23,9 % frente al 13 % ) y a los dos meses ( 15,8 % frente al 3,7 % ) después de la quimioterapia .
Se observó una buena puntuación de calidad de vida al mes ( 19,5% frente al 49% ) y a los dos meses ( 47% frente al 72% ) , respectivamente ( P < 0,05 ) .
La doxifluridina oral con leucovorina muestra una eficacia terapéutica comparable a la del régimen de 5-FU intravenoso con una alta calidad de vida como terapia adyuvante postoperatoria .
El régimen oral también puede administrarse de forma segura con una toxicidad y tolerabilidad adecuadas.
Este ensayo aleatorizado de fase III comparó dos regímenes de quimioterapia , gemcitabina más carboplatino y mitomicina , ifosfamida y cisplatino , en pacientes no tratados con quimioterapia con cáncer de pulmón no microcítico avanzado ( CPNM ) .
Los regímenes se compararon con respecto a los efectos sobre la supervivencia, las tasas de respuesta, la toxicidad y la calidad de vida.
Los pacientes elegibles tenían un CPNM en estadio IIIB o IV no tratado previamente y apto para la quimioterapia con cisplatino.
Los pacientes asignados al azar debían recibir cuatro ciclos , cada uno a intervalos de 3 semanas , de carboplatino área bajo la curva de 5 en el día 1 más gemcitabina 1.200 mg/m ( 2 ) en los días 1 y 8 ( GCa ) o mitomicina 6 mg/m ( 2 ) , ifosfamida 3g/m ( 2 ) y cisplatino 50 mg/m ( 2 ) en el día 1 ( MIC ) .
Entre febrero de 1999 y agosto de 2001, se asignaron aleatoriamente 422 pacientes ( GCa , n = 212 ; MIC , n = 210 ) en el Reino Unido .
La mayoría de los pacientes recibieron los cuatro ciclos previstos ( GCa , 64 % ; MIC , 61 % ) .
Hubo una ventaja de supervivencia significativa para el GCa en comparación con el MIC ( hazard ratio , 0,76 ; 95 % CI , 0,61 a 0 .93 ; P = .008 ) .
La mediana de supervivencia fue de 10 meses con GCa y 7,6 meses con MIC ( diferencia , 2,4 meses ; IC 95 % , 1,0 a 4,0 ) , y la supervivencia a un año fue del 40 % con GCa y del 30 % con MIC ( diferencia , 10 % ; IC 95 % , 3 % a 18 % ) .
Las tasas de respuesta global fueron similares ( 42% para GCa frente a 41% para MIC ; P = .84 ) .
Se produjo más trombocitopenia con el GCa ( P = 0,03 ) , pero esto no se asoció con un mayor ingreso hospitalario o fatalidad .
La GCa causó menos náuseas, vómitos, estreñimiento y alopecia y se asoció a menos ingresos para su administración y a una mejor calidad de vida.
En los pacientes con CPNM avanzado, la quimioterapia con GCa demostró ser un tratamiento mejor tolerado que confería una ventaja de supervivencia sobre la MIC.
Realizar un ensayo aleatorio que compare la radioterapia de 70 y 80 Gy para el cáncer de próstata .
Un total de 306 pacientes con cáncer de próstata localizado fueron aleatorizados .
No se permitió la privación de andrógenos .
El criterio de valoración primario fue la recaída bioquímica según las definiciones modificadas de 1997 de la Sociedad Americana de Radiología y Oncología Terapéuticas y de Phoenix.
La toxicidad se calificó utilizando los criterios del Grupo de Oncología Radioterápica de 1991 y las escalas de efectos tardíos en los tejidos normales-subjetiva , objetiva , de gestión , analítica ( LENT-SOMA ) .
La calidad de vida de los pacientes se puntuó mediante el Cuestionario de Calidad de Vida de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer, de 30 ítems específicos para el cáncer y de 25 ítems específicos para la próstata.
La mediana de seguimiento fue de 61 meses.
Según la definición de la Sociedad Americana de Radiología Terapéutica y Oncología de 1997, la tasa de recaída bioquímica a los 5 años fue del 39% y del 28% en los brazos de 70 y 80 Gy, respectivamente ( p = .036 ) .
Utilizando la definición de Phoenix , la tasa de recaída bioquímica a los 5 años fue del 32% y del 23,5% , respectivamente ( p = .09 ) .
El análisis de subgrupos mostró un mejor resultado bioquímico para el grupo de dosis más altas con un nivel inicial de antígeno prostático específico > 15 ng/mL .
En la última fecha de seguimiento, 26 pacientes habían fallecido, 10 por su enfermedad y ninguno por toxicidad, sin que hubiera diferencias entre los dos brazos.
Según la escala del Grupo de Radioterapia Oncológica, la tasa de toxicidad rectal de grado 2 o superior fue del 14 % y del 19,5 % para los brazos de 70 y 80 Gy ( p = 0,22 ) , respectivamente.
La toxicidad urinaria de grado 2 o superior fue del 10 % con 70 Gy y del 17,5 % con 80 Gy ( p = 0,046 ) .
Se observaron resultados similares utilizando la escala LENT-SOMA .
La toxicidad vesical fue más frecuente con 80 Gy que con 70 Gy ( p = 0,039 ) .
Los resultados del cuestionario de calidad de vida antes y 5 años después del tratamiento estaban disponibles para 103 pacientes y no se encontraron diferencias entre los brazos de 70 y 80 Gy .
La radioterapia de alta dosis proporcionó un mejor resultado bioquímico a 5 años con una toxicidad ligeramente mayor .
Se ha informado de la utilidad de varios regímenes multicomponentes en el cáncer de próstata avanzado e independiente de los andrógenos.
Se utilizó un diseño aleatorio de fase II para evaluar y comparar dos de estos regímenes.
Los pacientes se acumularon principalmente en el ámbito comunitario.
Los pacientes con cáncer de próstata progresivo e independiente de los andrógenos fueron asignados aleatoriamente a uno de los dos tratamientos: ketoconazol/doxorrubicina alternado con vinblastina/estramustina ( KA/VE ) o paclitaxel , estramustina y etopósido oral ( TEE ) .
Los pacientes fueron estratificados prospectivamente en función del volumen de la enfermedad.
Los criterios de valoración primarios fueron la respuesta y el tiempo de supervivencia global.
Se registraron un total de 75 pacientes; 71 están incluidos en el análisis.
Según el criterio de una reducción del 80 % del antígeno específico de la próstata mantenida durante al menos 8 semanas , 11 ( 30 % ) de 37 pacientes del brazo de ETE respondieron , mientras que 11 ( 32 % ) de 34 asignados a KA/VE respondieron .
La mediana de supervivencia fue de 16,9 meses ( intervalo de confianza del 95 % [ CI ] , 10,5 a 21,2 meses ) en el brazo de ETE y de 23,4 meses ( IC del 95 % , 12,9 a 30,6 meses ) para los pacientes tratados con KA/VE .
Muchos pacientes ( 24 % ) no lograron completar al menos 6 semanas de terapia , incluyendo cinco ( 8 % ) muertes tempranas relacionadas con el tratamiento .
Cada uno de estos regímenes produjo respuestas clínicamente significativas , y la mediana de supervivencia observada ( 18,9 meses para los 71 pacientes ) se compara favorablemente con los resultados publicados anteriormente , especialmente en el entorno comunitario .
No obstante, es evidente que estos regímenes de primera generación deben aplicarse con criterio y, por lo tanto, consideramos que los esfuerzos para mejorar la selección de pacientes y el desarrollo de terapias más tolerables son más prioritarios que llevar cualquiera de estos regímenes a la evaluación de fase III en el marco del grupo cooperativo.
La evaluación sistemática es vital para los cuidados paliativos, pero la documentación que confirma la realización de la evaluación sistemática en los centros de cuidados paliativos es a menudo inadecuada o inexistente.
El objetivo del estudio fue determinar la eficacia de la retroalimentación sistemática de las herramientas de evaluación estandarizadas para las díadas de pacientes y cuidadores de hospicios en la mejora de los resultados de los hospicios en comparación con la práctica clínica habitual .
La muestra de pacientes ( n = 709 ) recién ingresados en los cuidados domiciliarios de 2 hospicios tenían cuidadores familiares designados .
Los equipos interdisciplinarios ( IDT ) que atendían a estas díadas fueron asignados aleatoriamente a condiciones experimentales ( n = 338 ) o de control ( n = 371 ) .
Se recogieron datos de ambos grupos de díadas utilizando evaluaciones estandarizadas al ingreso y una semana después de cada una de las dos primeras reuniones del IDT en las que se habló de estas díadas .
La intervención experimental consistió en comunicar los datos de las evaluaciones estandarizadas a los IDT.
Los resultados mostraron una mejora de la depresión de los pacientes ( P < 0,001 ) como resultado de la intervención y una mejora en ambos grupos de la calidad de vida de los pacientes ( P < 0,001 ) .
Ningún otro resultado de los pacientes ( malestar por los síntomas , necesidades espirituales ) o de los cuidadores ( depresión , apoyo , necesidades espirituales ) fue significativamente diferente .
La evaluación de la depresión añadida a los cuidados habituales probablemente tuvo un efecto porque normalmente no es objeto de atención por parte del personal de los hospicios .
Los cuidados paliativos fueron tan buenos durante el estudio que la calidad de vida general mejoró como resultado de los cuidados estándar y dejó poco margen de mejora en otras variables .
Se necesita una evaluación sistemática de la depresión en los pacientes de cuidados paliativos .
Ninguna variable de los cuidadores cambió , lo que puede indicar la necesidad de centrarse en los cuidadores .
Este estudio tiene como objetivo examinar la eficacia de un programa multimodal de autogestión de estrategias de afrontamiento ( CCSP ) en la calidad de vida ( QOL ) entre los pacientes con cáncer de mama 1 año después del tratamiento .
Las pacientes ( n = 110 ) con cáncer de mama en estadio II , III o IV programadas para recibir altas dosis de quimioterapia y trasplante autólogo de células madre hematopoyéticas fueron asignadas aleatoriamente al tratamiento CCSP o al grupo de control .
La intervención del CCSP se enseñó 2 semanas antes del ingreso en el hospital con refuerzos en momentos específicos durante el tratamiento y 3 meses después del alta.
Los componentes del CCSP incluían información educativa, reestructuración cognitiva, mejora de las habilidades de afrontamiento y relajación con imágenes guiadas.
Los instrumentos administrados en la línea de base incluyeron los siguientes : Índice de Calidad de Vida-Versión Cáncer ( QOLI-CV ) , Inventario de Ansiedad Estado-Rasgo , Inventario de Depresión de Beck , y Cuestionario de Estrategias de Afrontamiento .
Al año de seguimiento, los pacientes ( n = 73 ) completaron y devolvieron el QOLI-CV de seguimiento.
Las pacientes eran principalmente ≥ 40 años de edad , casadas , caucásicas , y diagnosticadas de cáncer de mama avanzado .
Un modelo que midió la eficacia del CCSP en la CdV ( total y subescala ) en el seguimiento de 1 año mostró que el grupo CCSP ( n = 38 ) tuvo una mejora significativa en la CdV general ( p < 0,01 ) , la salud y el funcionamiento ( p < 0,05 ) , y el bienestar socioeconómico ( p < 0,05 ) y psicológico/espiritual ( p < 0,01 ) en comparación con el grupo de control ( n = 35 ) .
Los pacientes del CCSP utilizaron con frecuencia el CCSP para gestionar problemas psicológicos ( 51 % ) y de sueño ( 60 % ) .
El CCSP mejoró la calidad de vida de los pacientes al año de seguimiento.
Los pacientes informaron mayoritariamente de que el CCSP era beneficioso.
El CCSP, como intervención de afrontamiento eficaz, tiene potencial como programa de autogestión para supervivientes de cáncer de mama .
La combinación de etopósido más cisplatino ( EP ) se considera la terapia estándar para el cáncer de pulmón de células pequeñas ( SCLC ) .
Para determinar si la intensificación de los fármacos mejora la supervivencia de los pacientes con CPCP extenso , se comparó este tratamiento con un régimen de cuatro fármacos que contiene EP más ciclofosfamida y 4'-epidoxorrubicina ( PCDE ) .
En un ensayo clínico de fase III organizado por la Federación Francesa de Institutos del Cáncer , los pacientes fueron asignados aleatoriamente a recibir EP ( n = 109 ; etopósido a una dosis de 100 mg/m ( 2 ) en los días 1-3 más cisplatino a 100 mg/m ( 2 ) en el día 2 ) o PCDE ( n = 117 ; etopósido y cisplatino administrados como en EP más ciclofosfamida a 400 mg/m ( 2 ) en los días 1-3 y 4'-epidoxorrubicina a 40 mg/m ( 2 ) en el día 1 ) cada 4 semanas .
Ambos grupos recibieron un total de seis ciclos.
Las diferencias de supervivencia se analizaron mediante las pruebas de Wilcoxon y log-rank .
Las asociaciones del grupo de tratamiento y las variables pronósticas putativas con la supervivencia se probaron en el modelo de riesgos proporcionales de Cox .
La calidad de vida se evaluó a partir de las respuestas al cuestionario de calidad de vida de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer ( C30 , estado de salud y módulo de cáncer de pulmón 13 ) .
Todas las pruebas estadísticas fueron de dos caras.
Los pacientes del brazo PCDE tuvieron una frecuencia estadísticamente significativa más alta de respuestas completas y parciales combinadas en comparación con los del brazo EP ( 21 % más 55 % frente a 13 % más 48 % , respectivamente ; P = 0,02 para la diferencia en las respuestas objetivas combinadas ) .
Los pacientes del brazo PCDE sobrevivieron más tiempo que los del brazo EP ( tasa de supervivencia a un año : 40 % y 29 % , respectivamente ; mediana de supervivencia : 10,5 y 9,3 meses , respectivamente ; log-rank P =.0067 ) .
En el modelo de Cox, el riesgo relativo de muerte para los pacientes del brazo PCDE en comparación con los del brazo EP fue de 0,70 ( intervalo de confianza del 95 % = 0,51 a 0,95 ) ; la enfermedad también progresó más lentamente en los pacientes del brazo PCDE .
La toxicidad hematológica fue mayor en el brazo de PCDE ( 22% con infecciones documentadas en comparación con el 8% en el brazo de EP ; P =.0038 ) , y la tasa de mortalidad relacionada con la toxicidad fue del 9% en el brazo de PCDE frente al 5,5% en el brazo de EP ( P =.22 ) .
El estado de salud global mostró una mejora similar en ambos brazos durante el tratamiento .
En comparación con el régimen EP , el régimen PCDE produjo mayores tasas de respuesta y mejores tasas de supervivencia en pacientes con CPCP extenso sin afectar a la calidad de vida de los pacientes durante la quimioterapia .
Aunque se han propuesto muchas terapias de combinación de fármacos, no existe una terapia estándar para los pacientes con carcinoma gástrico avanzado.
No se ha demostrado de forma convincente la superioridad de la terapia combinada sobre la monoquimioterapia.
Para explorar el papel de la monoquimioterapia , los autores evaluaron el 5-fluorouracilo ( 5-FU ) , modulado por 6S-leucovorina ( 6S-LV ) y un régimen que contenía cisplatino , que estaba compuesto por epirubicina , etopósido y cisplatino con la adición del agente de reversión lonidamina ( EEP-L ) .
Después de la estratificación según el estado de rendimiento ( PS ) y la resección del tumor primario , 72 pacientes con carcinoma gástrico avanzado fueron asignados al azar a 2 ensayos paralelos de fase II con 5-FU/6S-LV y EEP-L , respectivamente .
Treinta y seis pacientes del estudio A recibieron un bolo de 6S-LV , 100 mg/m2 , seguido de un bolo de 5-FU , 370 mg/m2 , los días 1 a 5, y otros 36 del estudio B recibieron epirubicina , 30 mg/m2 , los días 1 y 5 ; etopósido , 100 mg/m2 , los días 1 , 3 y 5 ; cisplatino , 30 mg/m2 , los días 2 y 4 ; y lonidamina , 150 mg/día .
Hubo 6 respuestas parciales ( 18,2 % ) ( intervalo de confianza del 95 % [ CI ] +/- 13,2 ) en el estudio A y 7 respuestas parciales ( 21,9 % ) ( 95 % CI +/- 14,3 ) en el estudio B .
Las respuestas parciales fueron más frecuentes en pacientes con tumores resecados o con un PS del Eastern Cooperative Oncology Group de 0-1 .
La mediana de la duración de la respuesta fue de 8,8 y 8,3 meses, respectivamente, en el Estudio A y el Estudio B.
La mediana de supervivencia alcanzó los 8 meses en el Estudio A y los 9 meses en el Estudio B .
En toda la población de pacientes la supervivencia fue significativamente mayor en los pacientes con un PS de 0-1 ( P < 0,05 ) .
Los pacientes con un PS de 0-1 y un tumor resecado tuvieron la supervivencia significativamente más larga tanto en los pacientes tratados con EEP-L como en todos los pacientes evaluables en los dos estudios .
Los efectos tóxicos de grado 3-4 de la Organización Mundial de la Salud más frecuentes fueron los gastrointestinales en el estudio A y los hematológicos en el estudio B.
No se observó ninguna muerte relacionada con el tratamiento.
La eficacia de 5-FU , modulada con 6S-LV , es moderada en pacientes con carcinoma gástrico avanzado , similar a los regímenes que contienen cisplatino .
La PS y otros factores pronósticos podrían influir en la tasa de respuesta , que no parece ser un parámetro fiable para evaluar el resultado de los ensayos de quimioterapia .
Evaluar los efectos de una intervención de escritura expresiva ( EW ) sobre las percepciones de apoyo emocional en las mujeres que completan el tratamiento del cáncer de mama en fase inicial .
Las mujeres fueron reclutadas para el estudio durante su última semana de tratamiento.
De 260 pacientes elegibles, 104 ( 40% ) aceptaron participar y 93 fueron asignados al azar.
Las mujeres del grupo de escritura escribieron durante 20 minutos en cuatro días consecutivos.
El grupo de control recibió los cuidados normales.
Las percepciones de las mujeres sobre el apoyo emocional, la calidad de vida ( QOL ), el estado de ánimo y la utilización de la atención sanitaria se evaluaron en la línea de base , 1 mes , 3 meses y 6 meses .
Se realizaron entrevistas para explorar la experiencia de las mujeres con la escritura.
Ochenta participantes completaron todos los seguimientos.
Hubo un efecto significativo del grupo en la percepción de las mujeres sobre el apoyo social; las del grupo de intervención estaban más satisfechas con el apoyo emocional que recibían ( p < 0,05 ) .
La satisfacción con el apoyo emocional se correlacionó negativamente con la depresión/el rechazo ( p < 0,05 ) y la ira/hostilidad ( p < 0,05 ) y positivamente con el bienestar social y familiar ( p < 0,001 ) 6 meses después de la intervención .
No hubo efectos significativos de la intervención sobre el estado de ánimo, la calidad de vida o la utilización de la asistencia sanitaria.
La mayoría de los participantes consideraron que la escritura era valiosa y no informaron de ningún efecto negativo a largo plazo.
El EW se asoció con un mayor nivel de satisfacción con el apoyo emocional en comparación con los controles .
Dada la evidencia existente que apoya la importancia del apoyo social en la adaptación al cáncer de mama , parece factible sugerir que la VM puede ser un tratamiento accesible y rentable que podría incorporarse a la atención continua de las mujeres .
Este estudio probó el oxígeno hiperbárico ( OHB ) como complemento de la cirugía y los antibióticos en el tratamiento de la osteonecrosis de la mandíbula ( ONM ) relacionada con los bifosfonatos y evaluó sus efectos en la curación gingival , el dolor y la calidad de vida .
Los investigadores implementaron un ensayo controlado aleatorio e inscribieron una muestra compuesta por pacientes con ONM , donde la variable predictora fue la OHB administrada a 2 atm dos veces al día durante 40 tratamientos como complemento a la terapia convencional de cirugía y antibióticos frente a la terapia convencional sola .
A lo largo de los 24 meses siguientes, se evaluaron el tamaño y el número de lesiones orales, el dolor y la calidad de vida.
Cuarenta y seis pacientes (edad media, 66 años; 57% mujeres) aportaron datos al ensayo.
No hubo diferencias estadísticamente significativas en la distribución de las variables utilizadas para evaluar el éxito de la aleatorización entre los grupos de OHB y de tratamiento estándar .
Diecisiete de los 25 pacientes tratados con OHB ( 68 % ) mejoraron frente a 8 de los 21 controles ( 38,1 % ; P = 0,043 , prueba χ ( 2 ) ) .
El tiempo medio de mejora fue de 39,7 semanas ( intervalo de confianza del 95 % [ IC ] , 22,4 a 57,0 semanas ) para los pacientes tratados con OHB frente a 67,9 semanas ( IC 95 , 48,4 a 87,5 semanas ) para los controles ( P = 0,03 , prueba de rango logarítmico ) .
Sin embargo, la cicatrización gingival completa sólo se produjo en 14 de los 25 pacientes tratados con OHB ( 52 % ) frente a 7 de los 21 controles ( 33,3 % ; P = 0,203 , prueba de χ ( 2 ) ) , y el tiempo hasta la cicatrización fue de 59 semanas ( IC 95 % , 42,8 % a 75,8 % ) para los pacientes tratados con OHB frente a 70 semanas ( IC 95 , 52,2 % a 88,36 % ) para los controles ( P = 0,32 , prueba de log-rank ) .
El dolor disminuyó más rápidamente en los sujetos tratados con OHB ( P < 0,01 , regresión lineal ) .
Las puntuaciones de calidad de vida para la salud física ( P = 0,002 ) y la salud percibida ( P = 0,043 ) disminuyeron a los 6 meses para el grupo de control, pero no para el grupo HBO .
La ONM es multifactorial y ninguna modalidad de tratamiento puede revertirla; sin embargo, es tratable e incluso las presentaciones avanzadas pueden mejorar con una terapia multimodal intensiva.
Desde el punto de vista clínico, la OHB parece ser un complemento útil para el tratamiento de la ONM, sobre todo en los casos más graves, aunque este estudio no tenía la potencia suficiente para respaldar plenamente esta afirmación.
La terapia para el hígado poliquístico es invasiva, cara y tiene resultados decepcionantes a largo plazo.
El tratamiento con análogos de la somatostatina ralentizó el crecimiento del riñón en pacientes con poliquistosis renal ( PKD ) y redujo el volumen del hígado y del riñón en un modelo de roedor con PKD .
Se evaluaron los efectos de la lanreotida , un análogo de la somatostatina , en pacientes con hígado poliquístico debido a la PKD autosómica dominante ( AD ) o a la poliquistosis hepática autosómica dominante ( PCLD ) .
Se realizó un ensayo aleatorio, doble ciego y controlado con placebo en 2 centros de referencia terciarios.
Los pacientes con hígado poliquístico ( n = 54 ) fueron asignados aleatoriamente a grupos que recibieron lanreotida ( 120 mg ) o placebo , administrados cada 28 días durante 24 semanas .
El punto final primario fue la diferencia en el volumen total del hígado , medido por tomografía computarizada en las semanas 0 y 24 .
Los análisis se realizaron por intención de tratar.
Las características iniciales fueron comparables para ambos grupos, excepto que se asignaron más pacientes con PQRAD al grupo de placebo ( P = 0,03 ).
El volumen medio del hígado se redujo en un 2,9%, de 4606 mL ( intervalo de confianza ( IC ) del 95% : 547-8665 ) a 4471 mL ( IC del 95% : 542-8401 mL ) , en los pacientes que recibieron lanreotida .
En el grupo de placebo, el volumen medio del hígado aumentó un 1,6 %, pasando de 4689 mL ( 95 % CI : 613-8765 mL ) a 4895 mL ( 95 % CI : 739-9053 mL ) ( P < .01 ) .
La estratificación post hoc de los pacientes con PQRAD o EPOC reveló cambios similares en el volumen del hígado, con diferencias estadísticamente significativas en los pacientes a los que se les administró lanreotida ( P < 0,01 para ambas enfermedades ) .
En pacientes con hígado poliquístico, 6 meses de tratamiento con lanreotida reducen el volumen del hígado.
Una combinación de mitoxantrona más prednisona es preferible a la prednisona sola para la reducción del dolor en hombres con cáncer de próstata metastásico, resistente a las hormonas.
El objetivo de este estudio era evaluar los efectos de estos tratamientos en la calidad de vida relacionada con la salud ( HQL ) .
Los hombres con cáncer de próstata metastásico ( n = 161 ) fueron aleatorizados para recibir prednisona diaria sola o mitoxantrona ( cada 3 semanas ) más prednisona .
A los que recibieron sólo prednisona se les podía añadir mitoxantrona al cabo de 6 semanas si no mejoraba el dolor.
La CV se evaluó antes de iniciar el tratamiento y luego cada 3 semanas utilizando el Cuestionario de Calidad de Vida C30 de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer ( EORTC QLQ-C30 ) y el Módulo de Calidad de Vida-Prostata 14 ( QOLM-P14 ) , un módulo específico del ensayo desarrollado para este estudio .
Se utilizó un análisis por intención de tratar para determinar la duración media de la mejora de la CVH y las diferencias en la duración de la mejora entre los grupos de pacientes.
Después de 6 semanas, los pacientes que tomaron prednisona no mostraron ninguna mejora en las puntuaciones de la CVH, mientras que los que tomaron mitoxantrona más prednisona mostraron mejoras significativas en la calidad de vida global ( P = 0,009 ), en cuatro dominios de funcionamiento y en nueve síntomas ( 0,001 < P < 0,01 ), y la mejora ( > 10 unidades en una escala de 0 a 100 ) duró más tiempo que en el grupo de prednisona sola ( 0,004 < P < 0,05 ). 
Después de 6 semanas, los pacientes que tomaron prednisona no mostraron ninguna mejora en las puntuaciones de CVH, mientras que los que tomaron mitoxantrona más prednisona mostraron mejoras significativas en la calidad de vida global ( P = 0,009 ), en cuatro dominios de funcionamiento y en nueve síntomas ( 0,001 < P < .01 ) , y la mejora ( > 10 unidades en una escala de 0 a 100 ) duró más tiempo que en el grupo de prednisona sola ( .004 < P < .05 ) .
La adición de mitoxantrona a la prednisona tras el fracaso de la prednisona sola se asoció con mejoras en el dolor , el impacto del dolor , el alivio del dolor , el insomnio y la calidad de vida global ( .001 < P < .003 ) .
El tratamiento con mitoxantrona más prednisona se asoció a una mejora mayor y más duradera en varios dominios y síntomas de la CVH que el tratamiento con prednisona sola .
Los estudios sobre la calidad de vida ( QOL ) entre las mujeres con cáncer de endometrio han demostrado que las pacientes que se someten a radioterapia pélvica informan de un menor funcionamiento de su papel y más diarrea y fatiga .
En el ensayo de radioterapia postoperatoria en el cáncer de endometrio ( PORTEC ) , las pacientes con carcinoma de endometrio fueron asignadas aleatoriamente a recibir radioterapia de haz externo ( EBRT ) o braquiterapia vaginal ( VBT ) .
La CdV se evaluó mediante el Cuestionario de Calidad de Vida C30 de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer y subescalas del módulo de cáncer de próstata , PR-25 , y del módulo de cáncer de ovario , OV-28 .
PORTEC-2 reclutó a 427 pacientes entre 2002 y 2006 , de los cuales 214 fueron asignados aleatoriamente a EBRT , y 213 fueron asignados aleatoriamente a VBT .
Trescientos cuarenta y ocho pacientes ( 81% ) fueron evaluables para la CdV .
Los resultados de la calidad de vida se analizaron en una mediana de seguimiento de 2 años.
En la línea de base después de la cirugía , el funcionamiento del paciente estaba en el nivel más bajo , y aumentó durante y después de la radioterapia para alcanzar una meseta después de 12 meses .
Los pacientes del grupo de la terapia de reemplazo intestinal informaron de un mejor funcionamiento social ( P < 0,002 ) y menores puntuaciones de los síntomas de diarrea, pérdidas fecales, necesidad de permanecer cerca del retrete y limitación de las actividades diarias a causa de los síntomas intestinales ( P < 0,001 ).
En el momento inicial, el 15% de los pacientes eran sexualmente activos; esta cifra aumentó significativamente hasta el 39% durante el primer año ( P < 0,001 ) .
El funcionamiento sexual y los síntomas no difirieron entre los grupos de tratamiento.
Los pacientes que recibieron EBRT reportaron niveles significativamente más altos de diarrea y síntomas intestinales .
Esto dio lugar a una mayor necesidad de permanecer cerca de un retrete y, como consecuencia, a una mayor limitación de las actividades diarias debido a los síntomas intestinales y a una disminución del funcionamiento social.
La braquiterapia vaginal proporciona una mejor calidad de vida, y debería ser el tratamiento preferido desde la perspectiva de la calidad de vida.
Evaluar la seguridad y la calidad de vida relacionada con la salud ( HRQOL ) de la terapia de reemplazo hormonal combinada continua ( ccHRT ) con valerato de estradiol/acetato de medroxiprogesterona ( E ( 2 ) V/MPA ) durante nueve años y en el seguimiento un año después de la interrupción .
Un total de 419 mujeres fueron asignadas al azar a uno de los cuatro tratamientos: 1 mg de E2V/2,5 mg de MPA una vez al día ( grupo 1 + 2,5 ) ; 1 mg de E2V/5 mg de MPA al día ( grupo 1 + 5 ) ; 2 mg de E2V/2,5 mg de MPA al día ( grupo 2 + 2,5 ) ; 2 mg de E2V/5 mg de MPA al día ( grupo 2 + 5 ) ( Indivina , Orion Pharma ) .
Durante los últimos seis meses, todos recibieron la dosis de 1 + 2,5.
La dosis de 2 + 2,5 se interrumpió al final del séptimo año.
Un total de 198 mujeres continuaron después del séptimo año.
Las tasas porcentuales anualizadas de eventos cardiovasculares [ corregidas ] y de cánceres de endometrio [ corregidas ] se situaron por debajo de las tasas nacionales de Finlandia y de las comunicadas por la Women 's Health Initiative .
No se produjeron acontecimientos graves con la dosis de 1 + 2,5 ni tras la interrupción de la THC.
Los síntomas del climaterio se mantuvieron significativamente por debajo de los valores iniciales tras la reducción de la dosis; algunos síntomas reaparecieron tras la interrupción de la TRCH.
Los índices de CVRS mejoraron con la TRCH, independientemente de la dosis, incluyendo el estado de ánimo depresivo, la ansiedad, la percepción de la salud y el interés sexual.
Las puntuaciones en una escala que evalúa el funcionamiento y el disfrute diarios ( Q-LES-Q ) mejoraron desde el séptimo al noveno año.
Se deterioraron durante el seguimiento en las mujeres que no continuaron con la TRCH.
Las dosis más bajas de THS fueron tan efectivas como las más altas en la mejora de los síntomas climatéricos y las calificaciones de la CVRS y tuvieron menos problemas de seguridad.
Tras la interrupción de la THC, la satisfacción de las pacientes fue variable, ya que el 15 % decidió continuar o reiniciar la THC y el 7 % la reanudó durante el seguimiento.
Esto apoya la necesidad de un enfoque individualizado de las recomendaciones terapéuticas .
Pocos ensayos aleatorios han comparado el beneficio de supervivencia del interferón-alfa sobre los controles en el carcinoma de células renales metastásico , y ninguno se ha realizado con interleucina-2 .
El ensayo Programme Etude Rein Cytokines ( PERCY ) Quattro fue diseñado para evaluar ambas citoquinas por su beneficio en la supervivencia de los pacientes de pronóstico intermedio , que representan la mayoría de los candidatos a estos tratamientos .
Las pacientes fueron asignadas al azar en un diseño factorial de 2 por 2 a acetato de medroxiprogesterona 200 mg diarios, interferón alfa 9 millones de UI 3 veces por semana, interleucina 2 subcutánea 9 millones de UI diarios o una combinación de ambas citoquinas.
La respuesta del tumor se evaluó en la semana 12 y en el mes 6; los pacientes sin progresión recibieron un tratamiento idéntico durante un máximo de 3 meses adicionales.
El criterio de valoración principal fue la supervivencia global; los criterios de valoración secundarios fueron la supervivencia sin enfermedad, la tasa de respuesta, la toxicidad y la calidad de vida.
La supervivencia se analizó por intención de tratar.
Entre enero de 2000 y julio de 2004, se inscribieron 492 pacientes.
El análisis se realizó tras una mediana de seguimiento de 29,2 meses ( rango , 0 meses a 54,6 meses ) .
No hubo diferencias significativas de supervivencia entre los 244 pacientes tratados con interferón-alfa y los 248 pacientes sin interferón-alfa ( hazard ratio , 1,00 ; 95 % CI , 0,81-1,24 ) o entre los 247 pacientes tratados con interleucina-2 y 245 sin interleucina-2 ( hazard ratio , 1,07 ; 95 % CI , 0,87-1,33 ; log rank , 0,99 y 0,52 , respectivamente ) .
Las toxicidades de grado 3-4 fueron significativamente más frecuentes en las pacientes tratadas con citoquinas que en las tratadas con medroxiprogesterona .
La interleucina-2 y/o el interferón-alfa subcutáneos no aportan ningún beneficio de supervivencia en los cánceres renales metastásicos de pronóstico intermedio, e inducen un riesgo significativo de toxicidad.
Los nuevos inhibidores de la angiogénesis disponibles deben ser preferidos para estos pacientes .
Investigar si el efecto de la radioterapia torácica hipofraccionada ( TRT ) es comparable al de la radioterapia fraccionada ( RT ) más estándar en el cáncer de pulmón no microcítico ( CPNM ) avanzado.
Se incluyó a un total de 421 pacientes con tumores de CPNM localmente avanzados en estadio III o estadio IV.
Los criterios de inclusión fueron: inoperable, enfermedad demasiado avanzada para la radioterapia curativa y síntomas torácicos o tumor central que amenace las vías respiratorias.
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a tres brazos : A , 17 Gy por dos fracciones ( n = 146 ) ; B , 42 Gy por 15 fracciones ( n = 145 ) ; y C , 50 Gy por 25 fracciones ( n = 130 ) .
Cuatrocientos siete pacientes fueron elegibles para el estudio; 395 pacientes ( 97% ) participaron en el estudio de calidad de vida relacionada con la salud ( HRQOL ) .
Para investigar el alivio de los síntomas de las vías respiratorias y los cambios en la CVRS se utilizaron el Cuestionario de Calidad de Vida ( QLQ ) de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer ( EORTC ) -C30 y el módulo específico de cáncer de pulmón ( LC13 ) de la EORTC.
Las evaluaciones se realizaron antes de la TRT y hasta la semana 54 .
Las evaluaciones de los médicos sobre la mejora de los síntomas se realizaron a las 2, 6 y 14 semanas después de la finalización de la TRT.
Los pacientes fueron observados durante un mínimo de 3 años.
Resultados Los datos pronósticos iniciales se distribuyeron por igual en los grupos de tratamiento.
El cumplimiento de los pacientes con respecto a la investigación de la CVRS fue de un mínimo del 74%.
La CVRS y el alivio de los síntomas fueron equivalentes en los brazos de tratamiento.
No se encontraron diferencias significativas en la supervivencia entre los brazos A, B y C, con una mediana de supervivencia de 8,2, 7,0 y 6,8 meses, respectivamente.
Nuestros datos indican que la TRT paliativa prolongada no aporta ninguna mejora en el alivio de los síntomas, la CVRS o la supervivencia en comparación con el tratamiento hipofraccionado a corto plazo en el CPNM avanzado.
El cisplatino reduce los niveles de grelina en plasma a través del receptor de la 5-hidroxitriptamina ( 5-HT ) .
Esto puede provocar trastornos gastrointestinales inducidos por el cisplatino y dificultar la continuación de la quimioterapia .
Los autores de este informe realizaron un ensayo prospectivo y aleatorizado de fase 2 para evaluar los efectos de la grelina exógena durante la quimioterapia basada en cisplatino.
Cuarenta y dos pacientes con cáncer de esófago que estaban recibiendo quimioterapia neoadyuvante basada en cisplatino fueron asignados a un grupo de grelina ( n = 21 ) o a un grupo de placebo ( n = 21 ) .
Recibieron infusiones intravenosas de ghrelina humana sintética ( 3 μg/kg ) o solución salina dos veces al día durante 1 semana con la administración de cisplatino .
El criterio de valoración primario fue los cambios en la ingesta de calorías por vía oral , y los criterios de valoración secundarios fueron los acontecimientos adversos relacionados con la quimioterapia ; las puntuaciones de la escala analógica visual ( EVA ) del apetito ; los cambios en las hormonas gastrointestinales y el estado nutricional , incluyendo las proteínas de recambio rápido , y la calidad de vida ( QoL ) estimada con el cuestionario central de QoL de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer ( QLQ-C30 ) .
Dos pacientes fueron excluidos del análisis final: un paciente suspendió la administración de grelina debido a una diaforesis excesiva, y otro paciente del grupo de placebo no cumplió con el autocuestionario.
La ingesta de alimentos y las puntuaciones de la EVA del apetito fueron significativamente mayores en el grupo de grelina que en el grupo de placebo ( 18,2 ± 5,2 kcal/kg/día frente a 12,7 ± 3,4 kcal/kg/día [ P = .001 ] y 6,2 ± 0,9 frente a 4,1 ± 0,9 [ P < .0001 ] , respectivamente ) .
Los pacientes del grupo de la grelina tuvieron menos acontecimientos adversos durante la quimioterapia relacionados con la anorexia y las náuseas que los pacientes del grupo de control .
Después de la quimioterapia se observó un deterioro significativo en las puntuaciones de la CdV, el apetito, las náuseas y los vómitos, y el estado de salud global.
La administración a corto plazo de grelina exógena al inicio de la quimioterapia con cisplatino estimuló la ingesta de alimentos y minimizó los efectos adversos.
La mucositis oral inducida por la quimioterapia ( CRT ) afecta negativamente a las funciones orales del paciente y a su calidad de vida ( QOL ) .
La terapia con láser de bajo nivel ( LLLT ) mostró algunos efectos preventivos y curativos frente a las medidas objetivas de la OM reportadas clínicamente en pocos ensayos, incluyendo nuestro estudio recientemente publicado .
Existen pocas pruebas sobre los efectos de la TLV en la experiencia subjetiva de los pacientes con la OM y la CdV.
Por lo tanto, realizamos este estudio para evaluar los efectos de la LLLT en las medidas informadas por el paciente sobre la OM y la QOL en pacientes con cáncer de cabeza y cuello ( HNC ) que reciben CRT .
Este estudio triplemente ciego aleatorizó a 220 pacientes de HNC programados para CRT ( tres semanas de Cisplatino + RT = 66 Gray ( 2 Gy/sesión ) , cinco fracciones/semana durante 6,5 semanas , total 33 fracciones ) en grupos de láser ( 110 ) y placebo ( 110 ) .
El grupo de láser recibió LLLT ( Technomed Electronics Advanced Laser Therapy 1000 , He-Ne , λ = 632,8 nm , densidad de potencia = 24 mW/cm ( 2 ) , dosis = 3,0 J en cada punto , dosis total/sesión = 36-40 J , tamaño del punto 1 cm ( 2 ) , tiempo de irradiación/punto 125 s ) antes de cada sesión de radiación , mientras que el grupo de placebo no recibió terapia láser .
La metodología fue similar a la de nuestro estudio recientemente publicado ( Gautam et al .
Radiother Oncol 104:349-354 , 2012 ) .
En esta parte de nuestro estudio, un evaluador cegado recogió los resultados subjetivos de las medidas de la OM comunicadas por el paciente mediante el Cuestionario Semanal de Mucositis Oral-Cabeza y Cuello (OMWQ-HN) y la CdV mediante el Cuestionario de Evaluación Funcional del Tratamiento del Cáncer-Cabeza y Cuello (FACT-HN).
Los datos se analizaron mediante ANOVA de medidas repetidas a través de un modelo lineal general.
La significación estadística se mantuvo en p < 0,05 .
El análisis de los resultados reveló que las puntuaciones del OMWQ-HN ( F = 12,199 , df = 6,1314 , p < 0,001 ) y del FACT-HN ( p < 0,05 ) fueron significativamente menores en los pacientes del grupo LLLT que en los del grupo placebo .
También se observó una reducción significativa ( p < 0,001 ) de la incidencia de la OM grave, la necesidad de analgésicos opiáceos y la nutrición parenteral total.
La LLLT fue eficaz en la mejora de la experiencia subjetiva del paciente de la OM y la QOL en los pacientes de HNC que reciben CRT .
Debido a la preocupación por las fracturas por fragilidad, el ejercicio es una contraindicación para los pacientes con cáncer de próstata con metástasis óseas.
Estos pacientes experimentan un importante deterioro funcional y atrofia muscular, lo que puede conducir a una mayor probabilidad de complicaciones esqueléticas (es decir, fractura patológica, dolor óseo) y/o caídas.
La prescripción de ejercicios de resistencia seguros puede contrarrestar este efecto .
El objetivo de este ensayo de viabilidad era determinar la seguridad y la eficacia del ejercicio de resistencia por parte de los supervivientes de cáncer de próstata con enfermedad metastásica ósea .
Veinte hombres con metástasis óseas establecidas secundarias al cáncer de próstata fueron asignados aleatoriamente a un programa de ejercicios de resistencia de 12 semanas en el que la prescripción de ejercicios se basó en la localización de las lesiones óseas ( n=10 ) o a la atención habitual ( n=10 ) .
Los resultados incluyeron la seguridad y la tolerancia del programa de ejercicios, la función física, el nivel de actividad física, la composición corporal, la fatiga, la calidad de vida y el malestar psicológico.
Los resultados se compararon entre los grupos mediante un análisis de covarianza ajustado a los valores iniciales.
Los participantes tenían una carga de enfermedad significativa, con un 65% de participantes que presentaban dos o más regiones afectadas por metástasis óseas y una puntuación media de Gleason de 8,2±0,9 .
Cinco participantes ( ejercicio=2 ; atención habitual=3 ) no completaron la intervención , tres de los cuales se debieron al avance de la enfermedad ( ejercicio=2 ; atención habitual=1 ) .
No se produjeron acontecimientos adversos ni complicaciones esqueléticas durante las sesiones de ejercicio supervisado .
El programa de ejercicios fue bien tolerado, como lo demuestran las elevadas tasas de asistencia ( 83% ) y de cumplimiento ( 93% ) , y la capacidad de los participantes de ejercitarse a una intensidad dentro del rango objetivo para los supervivientes de cáncer ( índice de esfuerzo percibido =13,8±1,5 ) .
El cambio en la función física ( fuerza muscular ∼11 % ; capacidad de ejercicio aeróbico submáximo ∼5 % y deambulación ∼12 % ) , el nivel de actividad física ( ∼24 % ) y la masa magra ( ∼3 % ) difirieron significativamente entre los grupos tras la intervención , con cambios favorables en el grupo de ejercicio en comparación con el grupo de atención habitual .
No se observaron diferencias significativas entre los grupos en cuanto a la fatiga, la calidad de vida o el malestar psicológico.
Esta evidencia inicial que incluye un tamaño de muestra pequeño sugiere que el ejercicio de resistencia adecuadamente diseñado y supervisado puede ser seguro y bien tolerado por los pacientes con cáncer de próstata con enfermedad metastásica ósea y puede conducir a mejoras en la función física , los niveles de actividad física y la masa magra .
Para ampliar estos resultados preliminares, se necesitan ensayos futuros con muestras de mayor tamaño.
Un reciente ensayo aleatorio para comparar la radioterapia de haz externo ( EBRT ) con la crioablación para la enfermedad localizada demostró que la crioablación no es inferior a la EBRT de haz externo en cuanto a la progresión de la enfermedad y la supervivencia global y específica de la enfermedad .
Informamos sobre los resultados de calidad de vida ( QOL ) de este ensayo .
Desde diciembre de 1997 hasta febrero de 2003, 244 hombres con cáncer de próstata localizado de reciente diagnóstico fueron asignados aleatoriamente a crioablación o EBRT ( dosis media de 68 Gy ) .
Todos los pacientes recibieron una terapia antiandrogénica neoadyuvante.
Los pacientes completaron el EORTC QLQ C30 y el Índice de Cáncer de Próstata ( PCI ) antes del tratamiento y a los 1,5 , 3 , 6 , 12 , 18 , 24 y 36 meses después del mismo.
Independientemente del brazo de tratamiento, los participantes informaron de niveles elevados de CdV, con pocas excepciones.
La crioablación se asoció a una mayor disfunción urinaria aguda ( media de la función urinaria PCI crioablación=69,4 ; media EBRT=90,7 ; P < 0,001 ) , que se resolvió con el tiempo .
No se observaron problemas de calidad de vida de última hora.
Tanto los participantes de la EBRT como los de la crioablación informaron de una disminución de la función sexual a los 3 meses, y los pacientes de la crioablación informaron de un peor funcionamiento ( media de la crioablación=7,2 : media de la EBRT=32,9 ; P < .001 ) .
La puntuación media de la función sexual fue 15 puntos inferior a los 3 años para el grupo de crioablación y un 13% más de los hombres sometidos a crioablación dijeron que la sexualidad era un problema moderado o grande.
En este ensayo aleatorio, no se observó ninguna ventaja en la calidad de vida a largo plazo para ninguno de los dos tratamientos, con la excepción de una peor función sexual comunicada por los tratados con crioablación.
A los hombres que deseen aumentar sus probabilidades de conservar la función sexual se les puede aconsejar que elijan la EBRT en lugar de la crioablación .
Se ha demostrado que las intervenciones no farmacológicas son técnicas de gestión eficaces para la fatiga relacionada con el cáncer ( CRF ) en los supervivientes de cáncer .
Sin embargo, pocos estudios han investigado su eficacia en pacientes que reciben quimioterapia.
En este estudio, los autores probaron la eficacia de una intervención breve orientada al comportamiento para reducir el FRC y mejorar la función física y la angustia asociada en individuos que estaban recibiendo quimioterapia.
Para este ensayo controlado aleatorio, se reclutaron 60 pacientes con cáncer que recibieron la atención habitual o la intervención.
La intervención se llevó a cabo de forma individual en 3 ocasiones durante un período de 9 a 12 semanas, y el objetivo de la intervención era modificar los pensamientos y el comportamiento relacionados con la fatiga.
Los resultados primarios se evaluaron de la siguiente manera : El FRC utilizando la Escala Visual Analógica-Fatiga Global; el funcionamiento físico utilizando el Cuestionario Básico 30 de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer; y la angustia asociada al FRC utilizando la Medida del Resultado de la Fatiga.
Las evaluaciones se realizaron en 4 ocasiones: al inicio ( T0 ) , al final de la quimioterapia ( T1 ) , 1 mes después de la quimioterapia ( T2 ) , y 9 meses después del reclutamiento ( T3 ) .
Los datos con distribución normal se analizaron mediante pruebas t y modelos mixtos de pendiente aleatoria e intercepción aleatoria.
La intervención demostró una tendencia a la mejora de la FRC, aunque este efecto se redujo una vez que se controlaron estadísticamente los factores de confusión.
Hubo una mejora significativa en el funcionamiento físico ( coeficiente , 10,0 ; intervalo de confianza del 95 % , 2,5-17,5 ; P = .009 ) , y este efecto se mantuvo una vez que se controlaron estadísticamente los efectos de confusión de los trastornos del estado de ánimo y los trastornos comórbidos .
No se detectó ninguna disminución de la angustia relacionada con la fatiga.
La intervención orientada a la conducta produjo mejoras significativas en el funcionamiento físico , indicó una tendencia hacia la mejora del CRF , pero no detectó ningún efecto para la angustia relacionada con la fatiga .
La radioterapia es un tratamiento paliativo eficaz para los pacientes de cáncer con metástasis óseas dolorosas.
Aunque se cree que la radioterapia de una o varias fracciones proporciona la misma paliación, se desconoce qué esquema de tratamiento ofrece una mejor relación calidad-precio.
Se comparó la esperanza de vida ajustada a la calidad ( la valoración global de la salud de los pacientes ) y los costes sociales de los pacientes que recibieron radioterapia de una o varias fracciones .
Se realizó un análisis de coste-utilidad en un ensayo holandés aleatorizado y controlado de 1.157 pacientes con metástasis óseas dolorosas, en el que se compararon las respuestas al dolor y la calidad de vida de un programa de tratamiento de una sola fracción de 8 Gy con un programa de tratamiento de seis fracciones de 4 Gy cada una.
Los valores sociales de las expectativas de vida se evaluaron con el cuestionario del sistema de clasificación EuroQol ( EQ-5D ) .
Un subgrupo de 166 pacientes también respondió a cuestionarios adicionales para estimar los costes no relacionados con la radioterapia y la medicina.
Las pruebas estadísticas fueron de dos caras.
Al comparar los esquemas de radioterapia de una y múltiples fracciones , no se encontraron diferencias en la esperanza de vida ( 43,0 frente a 40,4 semanas , P =0,20 ) ni en la esperanza de vida ajustada a la calidad ( 17,7 frente a 16,0 semanas , P =0,21 ) .
El coste estimado de la radioterapia, incluidos los retratamientos y los costes no médicos, fue significativamente inferior desde el punto de vista estadístico para el programa de una sola fracción que para el programa de múltiples fracciones ( 2.438 dólares frente a 3.311 dólares, diferencia = 873 dólares, intervalo de confianza del 95 % [IC] sobre la diferencia = 449 dólares a 1.297 dólares; P < 0,001 ).
La diferencia estimada en los costes sociales totales fue mayor, también a favor del esquema de una sola fracción, pero no fue estadísticamente significativa ( 4700 $ frente a 6453 $ , diferencia = 1753 $ , IC del 95 % de la diferencia = - 99 $ a 3604 $ ; P =.06 ) .
Para la disposición a pagar entre 5.000 y 40.000 dólares por año de vida ajustado a la calidad, el esquema de una sola fracción fue estadísticamente más rentable que el esquema de múltiples fracciones ( P < o =.05 ) .
En comparación con la radioterapia de fracciones múltiples , la radioterapia de fracción única proporciona igual paliación y calidad de vida y tiene menores costes médicos y sociales , al menos en los Países Bajos .
Por lo tanto, la radioterapia de fracción única debe considerarse el tratamiento paliativo de elección para los pacientes con cáncer con metástasis óseas dolorosas.
Para los pacientes con mesotelioma pleural maligno ( MPM ) con mal pronóstico, es importante mantener la calidad de vida relacionada con la salud ( HRQOL ).
Este artículo compara el impacto en la CVRS del tratamiento de primera línea con cisplatino frente a raltitrexed y cisplatino .
Los pacientes con MPM no resecable histológicamente probado, no pretratados con quimioterapia, fueron asignados aleatoriamente a recibir cisplatino 80 mg/m2 por vía intravenosa el día 1, con o sin infusión precedente de raltitrexed 3 mg/m2.
La CVRS se evaluó con las herramientas del Cuestionario Central de Calidad de Vida C30 de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer ( EORTC QLQ-C30 ) y del Módulo de Cáncer de Pulmón de la EORTC ( QLQ-LC13 ) .
Las evaluaciones se realizaron al inicio, inmediatamente antes de cada ciclo de tratamiento, al final del tratamiento y cada seis semanas durante 12 meses.
Doscientos cincuenta pacientes fueron asignados al azar , el 80 % eran hombres con una edad media de 58 años , el estado de rendimiento de la OMS 0 , 1 , y 2 , en el 25 % , 62 % , y 13 % de los casos .
Los resultados clínicos determinaron que el raltitrexed y el cisplatino eran superiores al cisplatino en cuanto a la supervivencia global ( P = 0,048 ) .
La escala global de CVRS fue comparable en la línea de base en ambos brazos de tratamiento ( P = 0,848 ); en ningún momento se apreciaron diferencias significativas en este punto final.
Ambos tratamientos condujeron a una mejora, con el tiempo, de la disnea.
Este efecto es una importante reducción clínicamente significativa desde el punto de partida en el brazo de cisplatino/raltitrexed .
Sin embargo, la mayoría de las escalas del EORTC QLQ-C30 o LC13 mostraron una estabilización de la CVRS con pocas diferencias clínicamente significativas entre los brazos de tratamiento.
Este estudio proporciona información importante sobre la CVRS de los pacientes con MPM tratados con quimioterapia.
El estrés fisiológico y psicológico que sufren los pacientes con tumores cerebrales durante toda la experiencia quirúrgica puede afectar considerablemente a varios aspectos de su hospitalización .
El propósito de este estudio fue examinar los efectos de la musicoterapia en vivo sobre los indicadores de calidad de vida, la cantidad de medicamentos administrados y la duración de la estancia de las personas que reciben procedimientos quirúrgicos electivos del cerebro.
Los sujetos ( N = 27 ) eran pacientes ingresados por algún tipo de procedimiento quirúrgico del cerebro .
Los sujetos fueron asignados aleatoriamente al grupo de control que no recibió ninguna intervención musical ( n = 13 ) o al grupo experimental que recibió sesiones de musicoterapia en vivo antes y después de la operación ( n = 14 ) .
La ansiedad, el estado de ánimo, el dolor, la percepción de la hospitalización o el procedimiento, la relajación y el estrés se midieron mediante una escala visual analógica (EVA) de autoinforme para cada una de las variables.
También se comparó la administración documentada de analgésicos postoperatorios; la frecuencia, la dosis, el tipo y la forma de administración entre los grupos.
Sujetos experimentales viven y sesiones de musicoterapia interactiva , incluyendo una sesión preoperatoria y continuando con sesiones diarias hasta que el paciente fue dado de alta a casa .
Los sujetos de control recibieron atención hospitalaria rutinaria sin ninguna intervención de musicoterapia .
Las diferencias en las puntuaciones experimentales del pretest y el postest se analizaron mediante una prueba de Wilcoxon de pares con signo.
Los resultados indicaron diferencias estadísticamente significativas para 4 de las 6 medidas de calidad de vida: ansiedad ( p = 0,03 ) , percepción de la hospitalización ( p = 0,03 ) , relajación ( p = 0,001 ) y estrés ( p = 0,001 ) .
No se encontraron diferencias estadísticamente significativas en los niveles de estado de ánimo ( p > 0,05 ) o de dolor ( p > 0,05 ) .
Las cantidades de administración de los medicamentos para las náuseas y el dolor se compararon con un ANOVA de dos vías con una medida repetida, lo que dio como resultado que no había diferencias significativas entre los grupos y los medicamentos, F ( 1 , 51 ) = 0,03 ; p > .05 .
Los resultados indican que no hay diferencias significativas entre los grupos en cuanto a la duración de la estancia ( t = 0,97 , df = 25 , p > 0,05 ) .
Este estudio de investigación indica que la musicoterapia en vivo con música preferida por el paciente puede ser beneficiosa para mejorar los indicadores de calidad de vida como la ansiedad , la percepción de la hospitalización o el procedimiento , la relajación y el estrés en pacientes sometidos a procedimientos quirúrgicos del cerebro .
El bienestar espiritual y el sentido de la vida son preocupaciones importantes para los médicos que atienden a pacientes con cáncer.
Desarrollamos la Psicoterapia Individual Centrada en el Significado (PICS) para abordar la necesidad de intervenciones breves dirigidas al bienestar espiritual y al significado para pacientes con cáncer avanzado.
Los pacientes con cáncer en estadio III o IV ( N = 120 ) fueron asignados aleatoriamente a siete sesiones de PCIM o de masaje terapéutico ( TM ) .
Los pacientes fueron evaluados antes y después de completar la intervención y 2 meses después de la misma.
Las medidas de resultado primarias evaluaron el bienestar espiritual y la calidad de vida; las medidas de resultado secundarias incluyeron la ansiedad, la depresión, la desesperanza, la carga de los síntomas y la angustia relacionada con los síntomas.
De los 120 participantes asignados al azar, 78 ( 65 % ) completaron la evaluación posterior al tratamiento y 67 ( 56 % ) completaron el seguimiento de 2 meses .
En la evaluación posterior al tratamiento, los participantes del IMCP demostraron una mejora significativamente mayor que la condición de control en los resultados primarios de bienestar espiritual ( b = 0,39 ; P < 0,001 , incluyendo ambos componentes del bienestar espiritual ( sentido de significado : b = 0,34 ; P = 0,003 y fe : b = 0,42 ; P = 0,03 ) , y calidad de vida ( b = 0,76 ; P = 0,013 ) .
También se observaron mejoras significativamente mayores para los pacientes del IMCP en los resultados secundarios de carga de síntomas ( b = -6,56 ; P < 0,001 ) y angustia relacionada con los síntomas ( b = -0,47 ; P < 0,001 ), pero no para la ansiedad, la depresión o la desesperanza .
En la evaluación de seguimiento a los 2 meses, las mejoras observadas en el grupo IMCP ya no eran significativamente mayores que las observadas en el grupo TM.
La PCIM tiene claros beneficios a corto plazo para el sufrimiento espiritual y la calidad de vida de los pacientes con cáncer avanzado .
Los clínicos que trabajan con pacientes que tienen cáncer avanzado deberían considerar la PCIM como un enfoque para mejorar la calidad de vida y el bienestar espiritual .
Recientemente, el tratamiento del cáncer gástrico avanzado mediante infusión continua de 5-fluorouracilo ( 5-FU ) con dosis bajas de cisplatino ( CDDP ) ha mejorado la eficacia sin toxicidades graves .
La posible eficacia de 5-FU+dosis baja de CDDP para el cáncer colorrectal ( CCR ) es intrigante .
Ciento cincuenta y cinco pacientes con CCR muy avanzado que incluían al menos una lesión medible se inscribieron en un ensayo clínico prospectivo aleatorio financiado por la Fundación Japonesa para el Tratamiento Multidisciplinar del Cáncer.
Estos pacientes fueron asignados a los dos brazos para evaluar el valor de la dosis baja de CDDP cuando se añade a una infusión intravenosa continua de 5-FU a una dosis de 300 mg/m ( 2 ) /24 horas en un ciclo de una semana que consiste en 5 días de tratamiento y 2 días de descanso durante al menos 12 semanas .
La CD-DP se administró por vía intravenosa a una dosis de 3 mg/m ( 2 ) los días 1-5 y 8-12 , y luego a una dosis de 7 mg/m ( 2 ) dos veces por semana .
Tres pacientes fueron excluidos del ensayo.
La tasa de respuesta en el brazo de 5-FU+dosis baja de CDDP ( n=75 ) fue significativamente mayor que la del brazo de 5-FU ( n=77 ) ( 25,3 % frente a 11,7 % ; P = 0,037 ) .
No hubo diferencias significativas en la mediana del tiempo de supervivencia global entre el brazo de 5-FU+dosis baja de CDDP y el brazo de 5-FU ( 479 y 491 días , respectivamente ) .
Las toxicidades de grado 3/4 se produjeron con poca frecuencia en ambos brazos.
La calidad de vida fue casi la misma entre los brazos .
Las dosis bajas de CDDP mejoraron la tasa de respuesta manteniendo las toxicidades dentro de los límites clínicamente aceptables.
Sin embargo, este tratamiento combinado no confirió una ventaja de supervivencia sobre el tratamiento con infusión continua de 5-FU solo para los pacientes con CCR muy avanzado; eso podría ser atribuible a la corta duración de la administración de CDDP de 12 semanas.
Estudios recientes han demostrado que la administración del inhibidor de la aromatasa exemestano tras 2-3 años de tratamiento con tamoxifeno mejora significativamente la supervivencia libre de enfermedad en mujeres posmenopáusicas con cáncer de mama primario en comparación con el tratamiento estándar con tamoxifeno durante 5 años .
Aunque se han analizado muchos de los efectos adversos asociados al exemestano y al tamoxifeno, no existen datos comparativos sobre el peso y la composición corporal.
El objetivo de este estudio aleatorio fue evaluar los cambios longitudinales en la composición corporal y los perfiles lipídicos en mujeres posmenopáusicas a las que se les cambió el tamoxifeno por el exemestano .
En total, se inscribieron 60 pacientes posmenopáusicas con sobrepeso u obesidad.
Se evaluaron los datos antropométricos, la composición corporal, incluida la masa grasa (MG) y la masa libre de grasa (MLG), y los perfiles lipídicos, la ingesta calórica y la actividad física una semana antes de la aleatorización, y 6 y 12 meses después.
En total, 55 pacientes ( 27 con tamoxifeno y 28 con exemestano ) completaron el periodo de estudio de 1 año.
La masa grasa había disminuido significativamente en el mes 12 en el grupo de exemestano, pero no en el de tamoxifeno; la diferencia entre grupos fue estadísticamente significativa ( P < 0,01 ) .
La relación FFM/FM había aumentado significativamente en el grupo de exemestano, pero no en el grupo de tamoxifeno; la diferencia entre grupos fue estadísticamente significativa ( P < 0,05 ) .
Los triglicéridos y el colesterol de lipoproteínas de alta densidad disminuyeron significativamente ( P < 0,01 ; P < 0,05 ) , y el colesterol de lipoproteínas de baja densidad aumentó significativamente ( P < 0,01 ) en el grupo de exemestano al final del período de estudio de 1 año .
Nuestros resultados sugieren que el cambio de las pacientes al tratamiento adyuvante con exemestano después de al menos 2 años de terapia con tamoxifeno puede estar asociado con una ventaja sobre la continuación del tratamiento adyuvante con tamoxifeno en términos de composición corporal .
La terapia antiaromatasa es importante en el tratamiento del cáncer de mama en mujeres posmenopáusicas, pero tienen efectos sobre la densidad mineral ósea ( DMO ) y la osteoporosis .
Los inhibidores de la ciclooxigenasa-2 ( COX-2 ) han demostrado su eficacia en la quimioprevención en estudios animales y clínicos .
Se realizó un estudio de prueba de principio para investigar la eficacia de combinar la terapia antiaromatasa ( exemestano ) y los inhibidores de la COX-2 de forma neoadyuvante .
Los cambios en la DMO , las proteínas de recambio óseo y la calidad de vida ( QoL ) fueron analizados y presentados aquí .
Se incluyeron 82 pacientes posmenopáusicas con cánceres de mama invasivos hormonosensibles confirmados histológicamente para la terapia neoadyuvante ( NHT ) .
30 pacientes recibieron exemestano ( EXE ) 25 mg diarios y celecoxib ( CXB ) 400 mg dos veces al día ( grupo A ) , 24 pacientes recibieron EXE 25 mg diarios ( grupo B ) y 28 pacientes recibieron letrozol ( LET ) 2,5 mg diarios ( grupo C ) .
El mismo tratamiento asignado debía continuar durante 2 años para estudiar los cambios en el metabolismo óseo .
Se analizó la DMO de 48 pacientes; 23 pertenecen al grupo A, 10 al grupo B y 15 al grupo C. Las proteínas séricas de recambio óseo fosfatasa alcalina específica del hueso ( BAP ) y telopéptido carboxiterminal reticulado del colágeno tipo I ( ICTP ) , se midieron con kits de prueba disponibles en el mercado antes del tratamiento , 3 meses y 15 meses después del tratamiento .
El cuestionario básico de Evaluación Funcional de la Terapia contra el Cáncer ( FACT-G ) con su subescala adicional de cáncer de mama se realizó en la línea de base , 4 , 8 y 12 semanas después de la NHT .
La diferencia entre los grupos ( p=0,007 ) para la DMO en el fémur fue significativa .
Los cambios de la DMO en los pacientes del grupo B fueron significativamente mayores que en los pacientes del grupo A ( p=0,011 , CI=0,063-0,437 ) , y del grupo C ( p=0,003 , CI=0,146-0,620 ) .
La media de BAP aumentó con respecto a la línea de base en los pacientes del grupo B, pero disminuyó con respecto a la línea de base en los pacientes del grupo C a los 3 meses y a los 15 meses.
No se encontró significación estadística en las puntuaciones FACT-G y FACT-B entre los diferentes grupos al inicio, en la semana 4, en la semana 8 y en la semana 12 después de la NHT.
Las puntuaciones de la subescala de cáncer de mama en las pacientes del grupo A fueron significativamente más altas que las del grupo C ( p=0,021 ) .
Después de 4 semanas de NHT , se encontraron cambios negativos de las puntuaciones FACT-B y FACT-G en los pacientes del grupo B y C , pero hubo cambios positivos en los pacientes del grupo A .
Se observaron diferencias significativas de la puntuación FACT-B ( p=0,008 ) y de la puntuación FACT-G ( p=0,019 ) en ese momento.
Artículo del número especial sobre Inhibidores Dirigidos .
Los sofocos y los sudores nocturnos ( HFNS ) afectan al 65-85 % de las mujeres después del tratamiento del cáncer de mama ; son angustiosos , causan problemas de sueño y disminuyen la calidad de vida .
La terapia hormonal sustitutiva suele ser indeseable o estar contraindicada.
Se necesitan tratamientos no hormonales seguros y eficaces.
Se investigó si la terapia cognitivo-conductual ( TCC ) puede ayudar a las supervivientes de cáncer de mama a manejar eficazmente la HFNS .
En este ensayo controlado aleatorio , se reclutaron mujeres de clínicas de mama en Londres , Reino Unido , que tenían HFNS problemático ( mínimo diez episodios problemáticos a la semana ) después del tratamiento del cáncer de mama .
Los participantes fueron asignados aleatoriamente a recibir la atención habitual o la atención habitual más la TCC de grupo ( 1:1 ) .
La aleatorización se hizo en bloques de 12-20 participantes , estratificando por edad ( menores de 50 años , 50 años o más ) , y se hizo con una secuencia generada por ordenador .
El estadístico del ensayo y los investigadores que recogían las medidas de resultado no conocían la asignación de los grupos.
La TCC grupal comprendía una sesión de 90 minutos a la semana durante 6 semanas , e incluía psicoeducación , respiración acompasada , y estrategias cognitivas y conductuales para manejar el HFNS .
Las evaluaciones se realizaron al inicio, a las 9 semanas y a las 26 semanas después de la aleatorización.
El resultado primario fue la diferencia media ajustada en la calificación de problemas de HFNS ( 1-10 ) entre los grupos de TCC y de atención habitual a las 9 semanas después de la aleatorización .
El análisis del criterio de valoración primario se realizó por intención de tratar modificada.
El ensayo está registrado, ISRCTN13771934, y se cerró el 15 de marzo de 2011.
Entre el 5 de mayo de 2009 y el 27 de agosto de 2010, 96 mujeres fueron asignadas aleatoriamente a la TCC grupal ( n=47 ) o a la atención habitual ( n=49 ) .
La TCC grupal redujo significativamente el índice de problemas de HFNS a las 9 semanas de la aleatorización en comparación con la atención habitual ( diferencia media -1-67 , IC del 95 % -2-43 a -0-91 ; p < 0-0001 ) y las mejoras se mantuvieron a las 26 semanas ( diferencia media -1-76 , -2-54 a -0-99 ; p < 0-0001 ) .
No se registraron eventos adversos relacionados con la TCC.
La TCC grupal parece ser un tratamiento seguro y eficaz para las mujeres que tienen HFNS problemáticas después del tratamiento del cáncer de mama, con beneficios adicionales para el estado de ánimo, el sueño y la calidad de vida.
El tratamiento podría incorporarse a los programas de supervivencia al cáncer de mama y ser administrado por enfermeras formadas en la materia.
La mayoría de las pacientes con cáncer de ovario avanzado desarrollan una enfermedad recurrente.
Para aquellos pacientes que recurren al menos 6 meses después de la terapia inicial , el platino paclitaxel ha mostrado una modesta ventaja de supervivencia sobre el platino sin paclitaxel ; sin embargo , muchos pacientes desarrollan neurotoxicidad clínicamente relevante , lo que frecuentemente resulta en la interrupción del tratamiento .
Así, se evaluó un régimen alternativo sin neurotoxicidad significativa comparando gemcitabina más carboplatino con carboplatino como agente único en pacientes con cáncer de ovario recurrente sensibles al platino.
Las pacientes con cáncer de ovario recurrente sensible al platino fueron asignadas aleatoriamente a recibir gemcitabina más carboplatino o carboplatino solo, cada 21 días.
El objetivo primario fue comparar la supervivencia libre de progresión ( SSP ) .
Se asignaron aleatoriamente 356 pacientes ( 178 gemcitabina más carboplatino ; 178 carboplatino ).
Los pacientes recibieron una mediana de seis ciclos en ambos brazos.
Con una mediana de seguimiento de 17 meses , la mediana de la SLP fue de 8,6 meses ( IC del 95 % , 7,9 a 9,7 meses ) para la gemcitabina más carboplatino y de 5,8 meses ( IC del 95 % , 5,2 a 7,1 meses ) para el carboplatino .
La razón de riesgo ( HR ) para la SLP fue de 0,72 ( IC 95 % , 0,58 a 0,90 ; P = .0031 ) .
La tasa de respuesta fue del 47,2 % ( IC del 95 % , 39,9 % a 54,5 % ) para la gemcitabina más carboplatino y del 30,9 % ( IC del 95 % , 24,1 % a 37,7 % ) para el carboplatino ( P = .0016 ) .
El CRI para la supervivencia global fue de 0,96 ( IC 95 % , 0,75 a1,23 ; P = .7349 ) .
Aunque la mielosupresión fue significativamente más frecuente en la combinación, las secuelas como la neutropenia febril o las infecciones fueron poco frecuentes.
No se observaron diferencias estadísticamente significativas en las puntuaciones de calidad de vida entre los brazos.
Gemcitabina más carboplatino mejora significativamente la SLP y la tasa de respuesta sin empeorar la calidad de vida de las pacientes con cáncer de ovario recurrente sensible al platino .
Hay muy pocos estudios controlados aleatorios sobre el ejercicio en pacientes con cáncer.
En consecuencia, no se dispone de directrices sobre los ejercicios que pueden recomendarse y en la práctica clínica surgen dificultades para determinar qué ejercicio es el más adecuado para los pacientes.
El propósito de este estudio fue investigar el impacto de los ejercicios de pilates en el rendimiento físico , la flexibilidad , la fatiga , la depresión y la calidad de vida en las mujeres que habían sido tratadas de cáncer de mama .
Ensayo controlado aleatorio .
Grupo de pacientes externos , Departamento de Medicina Física y Rehabilitación y Departamento de Oncología Médica , Hospital Universitario .
Cincuenta y dos pacientes con cáncer de mama se dividieron en ejercicios de pilates ( grupo 1 ) y grupo de control ( grupo 2 ) .
Los pacientes del grupo 1 realizaron pilates y ejercicios en casa y los del grupo 2 sólo ejercicios en casa .
Se realizaron sesiones de ejercicios de Pilates tres veces por semana durante un período de ocho semanas en la unidad de rehabilitación .
Los sujetos fueron evaluados antes y después del programa de rehabilitación, con respecto a , la prueba de caminata de 6 minutos ( 6MWT ) , la prueba de sentarse y alcanzar , el Inventario Breve de Fatiga ( BFI ) , el Índice de Depresión de Beck ( BDI ) y la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer Calidad de Vida C30 ( EORTC QLQ-C30 ) y EORTC QLQ BR23 .
Tras el programa de ejercicios, se observaron mejoras en el grupo 1 en las puntuaciones de la prueba de marcha de 6 minutos, el BDI, el EORTC QLQ-C30 funcional y el EORTC QLQ-C30 BR23 funcional ( P < 0,05 ) .
En cambio, no se observó ninguna mejora significativa en el Grupo 2 después del programa de ejercicios en ninguno de los parámetros en comparación con el período anterior al ejercicio ( P > 0,05 ) .
Cuando se compararon los dos grupos de ejercicio, hubo diferencias significativas en el 6MWT en el grupo de pilates-ejercicio ( P < 0,05 ) .
Los ejercicios de Pilates son eficaces y seguros en las pacientes con cáncer de mama .
Es necesario realizar más estudios para poder confirmar su efecto.
Este estudio aborda los efectos del ejercicio de pilates , como un nuevo enfoque , sobre la capacidad funcional , la fatiga , la depresión y la calidad de vida en pacientes con cáncer de mama en las que existen dudas sobre la eficacia y utilidad del ejercicio .
El linfedema de brazo inducido por el tratamiento es una complicación común y angustiosa de la cirugía curativa y la radioterapia para el cáncer de mama temprano .
Varios estudios que prueban el alfa-tocoferol ( vitamina E ) y la pentoxifilina sugieren evidencias de regresión clínica de la fibrosis superficial inducida por la radiación, pero sólo hay pruebas muy limitadas de ensayos aleatorios .
En el presente estudio se ha utilizado el linfedema del brazo después de la radioterapia linfática y la cirugía como sistema clínico para probar estos fármacos en un ensayo aleatorio de fase II, doble ciego y controlado con placebo.
Sesenta y ocho voluntarios de investigación elegibles con un aumento mínimo del 20% en el volumen del brazo en una mediana de 15,5 años ( rango 2-41 ) después de la radioterapia axilar/supraclavicular ( más cirugía axilar en 51/68 ( 75% ) casos ) fueron asignados al azar a los fármacos activos o al placebo .
Todos los voluntarios recibieron acetato de dl-alfa tocoferilo 500 mg dos veces al día por vía oral más pentoxifilina 400 mg dos veces al día por vía oral , o los correspondientes placebos , durante 6 meses .
El criterio de valoración principal fue el volumen de la extremidad ipsilateral medido optoelectrónicamente con un perómetro y expresado como porcentaje del volumen de la extremidad contralateral.
A los 12 meses después de la aleatorización, no hubo diferencias significativas entre los grupos de tratamiento y de control en cuanto al volumen del brazo.
El cambio absoluto en el volumen del brazo a los 12 meses fue del 2,5 % (IC del 95 %: -0,40 a 5,3) en el grupo de tratamiento en comparación con el 1,2 % (IC del 95 %: -2,8 a 5,1) en el grupo de placebo.
La diferencia en el cambio de volumen medio entre los grupos de aleatorización a los 12 meses no fue estadísticamente significativa ( P = 0,6 ) , -1,3 % ( IC 95 % -6,1 a 3,5 ) , ni tampoco hubo una diferencia significativa en la respuesta a los 6 meses ( P = 0,7 ) , donde el cambio medio en el volumen del brazo desde el inicio en los grupos de tratamiento y placebo fue de -2,3 % ( IC 95 % -7,9 a 3,4 ) y -1,1 % ( IC 95 % -3,9 a 1,7 ) , respectivamente .
No hubo diferencias significativas entre los grupos aleatorizados en cuanto a los criterios de valoración secundarios, incluida la induración tisular ( fibrosis ) en la mama o la pared torácica irradiada, el pliegue pectoral o la fosa supraclavicular, el cambio en el aspecto fotográfico de la mama o la pared torácica o la autoevaluación de la función y la calidad de vida por parte de las pacientes a los 6 o 12 meses.
El estudio no demuestra la eficacia del acetato de dl-alfa tocoferilo más la pentoxifilina en pacientes con linfedema de brazo después de la cirugía axilar y la radioterapia linfática , ni sugiere ningún beneficio de estos fármacos en la induración inducida por la radiación ( fibrosis ) en la mama , la pared torácica , el pliegue pectoral , la axila o la fosa supraclavicular .
Muchas pacientes con cáncer de ovario avanzado desarrollarán una enfermedad recurrente.
Para aquellos pacientes que presentan recurrencia de la enfermedad al menos 6 meses después de la terapia inicial , la combinación paclitaxel-platino ha demostrado ser un tratamiento superior a la monoterapia con platino .
Sin embargo, muchos pacientes desarrollan una neurotoxicidad clínicamente relevante, que a menudo provoca la interrupción del tratamiento.
La eficacia y seguridad de un régimen alternativo que no muestra neurotoxicidad significativa se evaluó comparando gemcitabina-carboplatino con carboplatino en pacientes con cáncer de ovario recurrente sensible al platino en un ensayo del InterGroup Gynecologic Cancer del Arbeitsgemeinschaft Gynakologische Onkologie Ovarian Cancer Study Group , el National Cancer Institute of Canada Clinical Trials Group y el European Organisation for Research and Treatment of Cancer Gynaecological Cancer Group .
Las participantes con cáncer de ovario recurrente sensible al platino fueron asignadas aleatoriamente a recibir gemcitabina-carboplatino o carboplatino cada 21 días .
El objetivo primario era comparar la supervivencia libre de progresión (SLP) entre los grupos.
Desde septiembre de 1999 hasta abril de 2002, 356 pacientes ( 178 participantes recibieron gemcitabina-carboplatino , 178 recibieron sólo carboplatino ) fueron aleatorizados al tratamiento .
Los pacientes recibieron seis ciclos de gemcitabina-carboplatino o de carboplatino.
Con una mediana de seguimiento de 17 meses, la mediana de la SLP fue de 8,6 meses para la gemcitabina-carboplatino ( intervalo de confianza del 95 % [ IC ] 7,9-9,7 meses ) y de 5,8 meses para el carboplatino ( IC del 95 % 5,2-7,1 meses ; hazard ratio [ HR ] 0,72 [ IC del 95 % 0,58-0,90 ; P = 0,0032 ] ) .
La tasa de respuesta para el grupo de gemcitabina-carboplatino fue del 47,2% ( IC 95 % 39,9-54,5% ) y del 30,9% para el grupo de carboplatino ( IC 95 % 24,1-37,7% ; P = 0,0016 ) .
El CRI para la supervivencia global fue de 0,96 ( IC 95 % 0,75-1,23 ; P = 0,7349 ) .
Los pacientes tratados con gemcitabina-carboplatino informaron de una paliación significativamente más rápida de los síntomas abdominales y una calidad de vida global significativamente mejorada .
El tratamiento con gemcitabina-carboplatino mejora significativamente la SLP de las pacientes con cáncer de ovario recurrente sensible al platino.
La combinación de cisplatino y etopósido ( PE ) ha sido un tratamiento estándar para los pacientes con cáncer de pulmón de células pequeñas ( SCLC ) de mal pronóstico .
Este ensayo de diseño de no inferioridad tenía como objetivo determinar si la combinación de gemcitabina y carboplatino ( GC ) da lugar a una supervivencia similar pero es menos tóxica y con mejor calidad de vida .
Los pacientes con CPCP sin tratamiento previo con enfermedad extensa o estadio limitado con factores de mal pronóstico fueron asignados aleatoriamente a seis ciclos de 3 semanas de GC o PE .
Se reclutaron 241 pacientes ( 121 GC , 120 PE ) , de los cuales 216 ( 90 % ) habían fallecido .
No hubo diferencias en la supervivencia global ( HR 1,01 , 95 % CI 0,77 a 1,32 ) .
La mediana de supervivencia con GC y PE fue de 8,0 y 8,1 meses , respectivamente .
La mediana de supervivencia libre de progresión fue de 5,9 meses con GC y de 6,3 meses con PE .
Las mielosupresiones de grado 3 ó 4 fueron más frecuentes con la CG ( anemia : 14 % CG frente a 2 % EP ; leucopenia : 32 % CG frente a 13 % EP ; trombocitopenia : 22 % CG frente a 4 % EP ) , pero no se asociaron a un aumento de los ingresos hospitalarios , infecciones o fallecimientos .
La alopecia de grado 2-3 ( 68 % PE vs 17 % GC ) y las náuseas ( 43 % PE vs 26 % GC ) fueron más frecuentes con PE .
Los pacientes a los que se les administró GC recibieron más quimioterapia en régimen ambulatorio ( 89 % GC frente al 66 % PE de los ciclos de tratamiento ) .
En los cuestionarios de calidad de vida, un mayor número de pacientes que recibían PE declararon estar molestos por la caída del cabello ( p = 0,004 ) y por el deterioro del funcionamiento cognitivo ( p = 0,04 ) .
El GC es tan eficaz como el PE en términos de supervivencia global y supervivencia libre de progresión y tiene un perfil de toxicidad más aceptable para los pacientes .
Evaluar la eficacia de un nuevo diseño de bolsa colónica de coloplastia para optimizar la función intestinal tras una resección anterior ultrabaja.
Una bolsa colónica en J puede reducir la excesiva frecuencia de las deposiciones y la incontinencia después de la resección anterior , pero con el riesgo de problemas de evacuación .
La cirugía experimental en cerdos ha sugerido que una bolsa de coloplastia ( CP ) puede ser una alternativa útil .
Aunque recientemente se ha demostrado que la CP es factible en los pacientes , no existe ningún ensayo controlado aleatorio que compare la función intestinal con la bolsa en J .
Tras la resección anterior por cáncer , los pacientes fueron asignados a anastomosis en J o CP-anal .
La puntuación de la continencia, la manometría anorrectal y la ecografía endoanal se realizaron antes de la cirugía.
Se registraron todas las complicaciones, y estas evaluaciones preoperatorias se repitieron a los 4 meses.
Las evaluaciones se repitieron de nuevo al año, y se añadió un cuestionario de calidad de vida.
Se reclutaron 88 pacientes entre octubre de 1998 y abril de 2000.
Ambos grupos estaban bien emparejados en cuanto a la edad, el sexo, el estadio, la terapia adyuvante y el seguimiento medio.
No hubo diferencias en el tiempo intraoperatorio ni en la estancia hospitalaria.
El CP dio lugar a más fugas anastomóticas .
A los 4 meses, los pacientes con J-pouch presentaban un 10,3% menos de fragmentación de las heces, pero un peor aplazamiento de las mismas y más fugas nocturnas.
Sin embargo, no hubo diferencias en la función intestinal, la puntuación de continencia y la calidad de vida al año.
No hubo diferencias en los resultados de la manometría anorrectal y la ecografía endoanal.
Las bolsas de coloplastia dieron lugar a más fugas anastomóticas y a diferencias mínimas en la función intestinal .
En la actualidad, la bolsa en J sigue siendo el punto de referencia para la práctica clínica rutinaria, y se debe prestar la debida atención ( incluyendo la defunción del estoma) en las situaciones que requieran CP .
Entre 1984 y 1989, el Grupo Suizo para la Investigación Clínica del Cáncer ( SAKK ) realizó un ensayo aleatorio de fase III en el que se comparaba la quimioterapia alternada temprana frente a la tardía en pacientes con cáncer de pulmón de células pequeñas .
Se incluyeron en el ensayo 406 pacientes elegibles.
El régimen A consistió en PAV ( cisPlatino , Adriamicina , VP 16-213 , y el régimen B en CyMOC ( Ciclofosfamida , Metotrexato , Oncovin , CCNU ) .
Los ciclos se repitieron con la mayor rapidez posible.
Los pacientes fueron aleatorizados para recibir ABABAB ( quimioterapia alternante temprana ) o AAABBB ( quimioterapia alternante tardía ) .
Después de seis ciclos, los pacientes con enfermedad limitada en remisión completa o parcial y aquellos con enfermedad extensa en remisión completa recibieron irradiación en el primario ( 45 Gy ) y en el SNC ( 36 Gy ) .
La tasa de remisión global fue del 87%, con un 31% de remisiones completas.
La mediana de supervivencia de los 406 pacientes elegibles fue de 346 días, con un 15% de los pacientes vivos a los dos años.
La tasa de remisión global, la tasa de remisión completa, la mediana de supervivencia y la tasa de supervivencia a largo plazo no fueron significativamente diferentes en los dos brazos de tratamiento.
En la enfermedad limitada, los porcentajes estimados de supervivencia a los 2 años fueron del 33% en los brazos de quimioterapia temprana y del 24% en los tardíos.
Los pacientes con enfermedad extensa sobrevivieron significativamente más tiempo con la quimioterapia de alternancia tardía que con el régimen de alternancia temprana ( mediana de supervivencia 336 días frente a 301 días , p = 0,01 ) .
En estos últimos pacientes, las intensidades de dosis recibidas ( RDI ) de cisplatino , adriamicina y etopósido fueron significativamente mayores en el brazo de alternancia tardía .
Los pacientes tratados con quimioterapia alternante temprana valoraron significativamente mejor sus síntomas tumorales, estados funcionales, fatiga/malestar y restricción de la actividad social, lo que refleja una mejor adaptación subjetiva.
La alternancia de quimioterapia con PAV-CyMOC más radioterapia de consolidación es un tratamiento factible y eficaz para el cáncer de pulmón de células pequeñas , con una toxicidad aceptable .
Mientras que los pacientes con quimioterapia alternante temprana logran un mejor ajuste subjetivo , la quimioterapia alternante tardía permite una mayor IDR de cisplatino , adriamicina y etopósido , lo que se traduce en una mediana de supervivencia significativamente mayor de los pacientes con enfermedad extensa .
Evaluar la toxicidad y la eficacia de las combinaciones de doblete de cisplatino ( Cis ) en el carcinoma cervical avanzado y recurrente .
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a paclitaxel 135 mg/m ( 2 ) durante 24 horas más Cis 50 mg/m ( 2 ) día 2 cada 3 semanas ( PC , brazo de referencia ) ; vinorelbina 30 mg/m ( 2 ) días 1 y 8 más Cis 50 mg/m ( 2 ) día 1 cada 3 semanas ( VC ) ; gemcitabina 1.000 mg/m ( 2 ) día 1 y 8 más Cis 50 mg/m ( 2 ) día 1 cada 3 semanas ( GC ) ; o topotecan 0. 75 mg/m ( 2 ) días 1 , 2 y 3 más Cis 50 mg/m ( 2 ) día 1 cada 3 semanas ( TC ) .75 mg/m ( 2 ) días 1, 2 y 3 más Cis 50 mg/m ( 2 ) día 1 cada 3 semanas ( TC ) .
La supervivencia fue el punto final primario, con una mejora del 33 % en relación con el CP considerada importante ( potencia del 85 % , alfa = 5 % ) .
Los datos sobre la calidad de vida se recogieron de forma prospectiva.
Un total de 513 pacientes fueron inscritos cuando un análisis intermedio planificado recomendó el cierre temprano por futilidad .
Los cocientes de riesgo de muerte entre el experimento y el CV fueron de 1,15 (IC del 95 %, de 0,79 a 1,67) para el CV, de 1,32 (IC del 95 %, de 0,91 a 1,92) para el GC y de 1,26 (IC del 95 %, de 0,86 a 1,82) para el CT.
Los cocientes de riesgo para la supervivencia sin progresión (SSP) fueron de 1,36 (IC del 95 %, de 0,97 a 1,90) para la CV, de 1,39 (IC del 95 %, de 0,99 a 1,96) para la GC y de 1,27 (IC del 95 %, de 0,90 a 1,78) para la CT.
Las tasas de respuesta ( RR ) para PC , VC , GC y TC fueron del 29,1 % , 25,9 % , 22,3 % y 23,4 % , respectivamente .
Los brazos fueron comparables con respecto a la toxicidad, excepto la leucopenia , la neutropenia , la infección y la alopecia .
La CV, la CG y la CT no son superiores a la CP en términos de supervivencia global (SG).
Sin embargo, la tendencia del RR, la SLP y la SG es favorable a la CP.
Las diferencias en la programación de la quimioterapia, la morbilidad preexistente y la toxicidad son importantes para individualizar el tratamiento.
Informar sobre los resultados de la resonancia magnética con contraste a los 5 años de los reclutas del ensayo REST que se sometieron a la embolización de la arteria uterina ( EAU ) o a la miomectomía .
Un total de 157 pacientes fueron aleatorizadas a EAU o a cirugía ( histerectomía o miomectomía ) .
Se analizaron 99 pacientes a los que se les practicó la EAU y 8 pacientes a los que se les practicó la miomectomía.
Dos radiólogos interpretaron de forma independiente las imágenes de resonancia magnética al inicio, a los 6 meses y a los 5 años.
El diámetro del mioma dominante , el volumen uterino , el infarto total del mioma ( completo 100 % , casi completo 90-99 % , parcial < 90 % ) y la formación de nuevos miomas fueron los principales parámetros evaluados y relacionados con la necesidad de reintervención .
En el grupo de la EAU, el volumen uterino medio ± desviación estándar fue de 670 ± 503, 422 ± 353 y 292 ± 287 mL al inicio, a los 6 meses y a los 5 años, respectivamente.
El diámetro medio de los miomas dominantes fue de 7,6 ± 3,0 , 5,8 ± 2,9 y 5 ± 2,9 cm al inicio, a los 6 meses y a los 5 años.
El infarto de miocardio a los 6 meses fue completo en el 35% de las mujeres, casi completo en el 29% y parcial en el 36%.
La necesidad de reintervención fue del 19, 10 y 33% en estos grupos, respectivamente ( p = 0,123 ) .
Ningún caso de miomectomía tuvo una intervención posterior .
A los 5 años, la prevalencia de nuevos miomas fue del 60% en el grupo de miomectomía y del 7% en el grupo de EAU ( p = 0,008 ) .
Hay una reducción significativa adicional tanto del volumen uterino como del diámetro del fibroma dominante entre los 6 meses y los 5 años después de la EAU.
El infarto completo del fibroma no se traduce en la ausencia total de una reintervención posterior.
La formación de nuevos fibroides es significativamente mayor después de la miomectomía .
El presente estudio examinó el efecto de la desoxirribonucleasa humana recombinante ( rhDNase ) sobre las medidas de calidad de vida ( QOL ) , la mejora clínica y el contenido de ADN de las secreciones orofaríngeas espesas ( OPS ) en pacientes con cánceres de cabeza y cuello ( H & N ) .
Treinta y seis pacientes con cáncer H & amp ; N avanzado local-regional que reciben quimiorradioterapia ( CRT ) fueron asignados al azar para recibir placebo o rhDNase .
Los criterios de valoración incluyeron las puntuaciones del MD Anderson Symptom Inventory-Head and Neck ( MDASI-HN ) y la Functional Assessment of Cancer Therapy-Head and Neck ( FACT-NH ) , junto con la evaluación clínica y la concentración de ADN del OPS .
No hubo diferencias estadísticamente significativas en los resultados de la calidad de vida de los pacientes durante el período de estudio.
Ambos grupos mostraron un aumento en las puntuaciones de los síntomas y la interferencia , aunque los pacientes del grupo de rhDNase mostraron un mayor descenso en ambas puntuaciones durante los 3 meses posteriores al tratamiento .
Del mismo modo, ambos grupos mostraron una disminución del bienestar físico y funcional, pero se recuperaron en el seguimiento de 3 meses después del tratamiento, con el grupo de rhDNase mostrando una recuperación más rápida.
Los pacientes del grupo de rhDNase mostraron una mejora clínica significativa en la OPS , evaluada ciegamente por un médico, en comparación con el grupo de placebo ( 67 % frente a 27 % , respectivamente ; P=.046 ) .
El grupo de rhDNase no mostró ningún cambio en la concentración de OPS-ADN , aunque el grupo de placebo mostró un aumento significativo de la concentración de ADN durante el ensayo del fármaco ( P=.045 ) .
No hubo diferencias en las toxicidades agudas entre los 2 grupos.
Nuestros datos preliminares sugieren que la rhDNase no mejoró significativamente los criterios de valoración primarios del estudio de las medidas de calidad de vida en comparación con el grupo de placebo.
Sin embargo, hubo una mejora significativa en los criterios de valoración secundarios de la OPS evaluada clínicamente y la concentración de ADN en comparación con el placebo en los pacientes con cáncer de H y N tratados con TRC.
Se justifica la realización de más investigaciones en un mayor número de pacientes.
La talidomida con melfalán/prednisona ( MPT ) se definió como tratamiento estándar en pacientes de edad avanzada con mieloma múltiple ( MM ) sobre la base de cinco ensayos aleatorios .
En uno de estos ensayos, HOVON49 , se inició un estudio prospectivo sobre la calidad de vida relacionada con la salud ( HRQoL ) para evaluar el impacto de la talidomida en la QoL .
Los pacientes de más de 65 años con MM recién diagnosticado fueron aleatorizados para recibir melfalán más prednisona ( MP ) o MPT , seguido de mantenimiento con talidomida en el brazo MPT .
Doscientos ochenta y cuatro pacientes fueron incluidos en este estudio lateral ( MP , n=149 ; MPT n=135 ) .
La CVRS se evaluó con el Cuestionario Básico de CV de la EORTC ( QLQ-C30 ) y el módulo específico de mieloma ( QLQ-MY24 ) al inicio y a intervalos predeterminados durante el tratamiento .
Las subescalas QLQ-C30 función física ( P=0,044 ) y estreñimiento ( P < 0,001 ) mostraron una mejora durante la inducción a favor del brazo MP .
Durante el mantenimiento con talidomida, las puntuaciones del QLQ-MY24 sobre la parestesia fueron significativamente mayores en el brazo de MPT ( P < 0,001 ) .
Las subescalas de dolor del QLQ-C30 ( P=0,12 ) , insomnio ( P=0,068 ) , pérdida de apetito ( P=0,074 ) y el ítem de enfermedad del QLQ-MY24 ( P=0,086 ) obtuvieron una puntuación marginalmente mejor durante el mantenimiento con talidomida .
La escala global de calidad de vida QLQ-C30-HRQoL mostró una tendencia temporal significativa hacia valores medios más favorables durante el tratamiento del protocolo, sin diferencias entre MP y MPT .
Para las subescalas del QLQ-C30, función emocional y perspectivas de futuro, se observó una diferencia a favor del brazo de MPT desde el inicio del tratamiento ( P=0,018 y P=0,045 , respectivamente ) sin una interacción significativa "tiempo × brazo", lo que indica una mejor perspectiva persistente del paciente con el tratamiento de MPT .
Este estudio muestra que la mayor frecuencia de toxicidad asociada al MPT no se traduce en un efecto negativo sobre la CVRS y que el MPT tiene una mejor perspectiva para el paciente .
El paclitaxel y la doxorrubicina liposomal pegilada ( PLD ) son agentes citotóxicos activos para el tratamiento del sarcoma de Kaposi ( KS ) asociado al virus de la inmunodeficiencia humana ( VIH ) .
Se llevó a cabo un ensayo aleatorio en el que se comparó la eficacia y la toxicidad de paclitaxel y PLD, y se determinaron los efectos de la terapia en la paliación de los síntomas y la calidad de vida.
Los pacientes con SK avanzado asociado al VIH fueron asignados aleatoriamente a recibir paclitaxel a una dosis de 100 mg/m2 por vía intravenosa ( iv ) cada 2 semanas o PLD a una dosis de 20 mg/m2 iv cada 3 semanas .
Se utilizó el instrumento de calidad de vida KS Functional Assessment of HIV ( FAHI ) antes y después de cada dos ciclos de tratamiento .
El estudio incluyó a 73 pacientes analizables inscritos entre 1998 y 2002 , incluyendo 36 en el brazo de paclitaxel y 37 en el brazo de PLD ; el 73% de los pacientes recibió terapia antirretroviral altamente activa ( HAART ) y el 32% tenía una carga viral indetectable ( < 400 copias/mL ) .
El tratamiento se asoció a una mejora significativa del dolor ( P=0,024 ) y de la inflamación ( P <0,001 ) .
De los 36 pacientes que declararon que el dolor interfería con su trabajo o actividades normales al inicio, 25 ( 69 % ) mejoraron.
De los 41 pacientes que informaron de hinchazón al inicio, 38 ( 93% ) mejoraron.
La comparación de los brazos de paclitaxel y PLD reveló unas tasas de respuesta comparables ( 56 % frente a 46 % ; P=0,49 ) , una mediana de supervivencia libre de progresión ( 17,5 meses frente a 12,2 meses ; P=0,66 ) y unas tasas de supervivencia a dos años ( 79 % frente a 78 % ; P=0,75 ) , pero una toxicidad algo mayor de grado 3 a 5 para el paclitaxel ( 84 % frente a 66 % ; P=0,077 ) .
El tratamiento con paclitaxel o PLD parece producir mejoras significativas del dolor y la inflamación en pacientes con SK avanzado, sintomático y asociado al VIH tratados en la era TARGA.
El estudio de fase 3 VISTA en pacientes con mieloma elegibles para trasplante demostró una eficacia superior con bortezomib-melfalán-prednisona ( VMP ; nueve ciclos de 6 semanas ) frente a melfalán-prednisona ( MP ) pero también una mayor toxicidad .
La calidad de vida relacionada con la salud ( HRQoL ; criterio de valoración exploratorio ) se evaluó mediante el Cuestionario de Calidad de Vida de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer ( EORTC ) ( QLQ-C30 ) .
El estudio de fase 3 VISTA en pacientes con mieloma elegibles para trasplante demostró una eficacia superior con bortezomib-melfalán-prednisona ( VMP ; nueve ciclos de 6 semanas ) frente a melfalán-prednisona ( MP ) pero también una mayor toxicidad .
La calidad de vida relacionada con la salud ( HRQoL ; criterio de valoración exploratorio ) se evaluó mediante el Cuestionario de Calidad de Vida de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer ( EORTC ) ( QLQ-C30 ) .
El EORTC QLQ-C30 se administró en el momento del cribado, el día 1 de cada ciclo, en la visita de fin de tratamiento y cada 8 semanas hasta la progresión.
Se evaluaron las puntuaciones del EORTC QLQ-C30 entre los pacientes con una línea de base válida y al menos una evaluación de la CVRS posterior a la línea de base.
En la línea de base, las puntuaciones de los dominios fueron similares entre los brazos.
En el ciclo 4, las diferencias medias eran clínicamente significativas para la mayoría de los dominios, lo que indica un peor estado de salud con el PMV.
A partir del ciclo 5, se observaron mejoras respecto a la línea de base/MP en todos los ámbitos con VMP.
Las puntuaciones medias mejoraron en general en la evaluación del final del tratamiento en comparación con el inicio en ambos brazos.
Entre los pacientes que respondieron, las puntuaciones medias mejoraron en general desde el momento de la respuesta hasta la evaluación del final del tratamiento, impulsadas sustancialmente por los pacientes que lograron una respuesta completa ( CR ) .
El análisis multivariante mostró un impacto significativo de la duración de la respuesta/RC en la mejora de las puntuaciones del estado de salud global, el dolor y la pérdida de apetito.
Los análisis según la intensidad de la dosis de bortezomib indicaron una mejor CVRS en los pacientes que recibieron una menor intensidad de dosis .
Estos hallazgos demuestran disminuciones de la CVRS clínicamente significativas y transitorias con el VMP y una CVRS relativamente menor frente al MP durante los primeros ciclos de tratamiento, asociados a las toxicidades adicionales esperadas.
Sin embargo, la CVRS no se ve comprometida a largo plazo, recuperándose en la visita de fin de tratamiento para ser comparable frente a MP.
La quimioterapia prolonga la supervivencia y mejora la calidad de vida ( QOL ) de los pacientes con buen estado funcional ( PS ) con cáncer de pulmón de células no pequeñas ( NSCLC ) avanzado .
Las terapias dirigidas pueden mejorar la eficacia de la quimioterapia sin empeorar la toxicidad .
SGN-15 es un conjugado anticuerpo-fármaco ( ADC ) , que consiste en un anticuerpo monoclonal murino quimérico que reconoce el antígeno Lewis Y ( Le ( y ) ) , conjugado con doxorrubicina .
Le ( y ) es un objetivo atractivo ya que se expresa en la mayoría de los CPNM .
SGN-15 fue activo contra tumores Le ( y ) -positivos en ensayos clínicos de fase temprana y fue sinérgico con docetaxel en experimentos preclínicos .
Este estudio de fase II, abierto, se realizó para confirmar la actividad de SGN-15 más docetaxel en pacientes con CPNM previamente tratados.
Sesenta y dos pacientes con CPNM recurrente o metastásico que expresaban Le ( y ) , uno o dos regímenes de quimioterapia previos y PS < o =2 fueron aleatorizados 2:1 para recibir SGN-15 200 mg/m2/semana con docetaxel 35 mg/m2/semana ( Brazo A ) o docetaxel 35 mg/m2/semana solo ( Brazo B ) durante 6 de 8 semanas .
En la segunda mitad del estudio se permitió el aumento de la dosis de SGN-15 a 350 mg/m2.
Los criterios de valoración fueron la supervivencia, la seguridad, la eficacia y la calidad de vida.
Cuarenta pacientes del brazo A y 19 del brazo B recibieron al menos un tratamiento.
Los pacientes de los brazos A y B tuvieron una mediana de supervivencia de 31,4 y 25,3 semanas, una supervivencia a los 12 meses del 29% y el 24%, y una supervivencia a los 18 meses del 18% y el 8%, respectivamente.
La toxicidad fue leve en ambos brazos.
Los análisis de calidad de vida favorecieron el brazo A. SGN-15 más docetaxel es un tratamiento de segunda y tercera línea bien tolerado y activo para los pacientes con CPNM.
Los estudios en curso están explorando esquemas alternativos para maximizar la sinergia entre estos agentes .
La combinación de radioterapia más supresión médica de andrógenos a largo plazo ( > o = 2 años ) mejora la supervivencia global en pacientes con cáncer de próstata localmente avanzado .
Se comparó el uso de radioterapia más supresión androgénica a corto plazo con el uso de radioterapia más supresión androgénica a largo plazo en el tratamiento del cáncer de próstata localmente avanzado .
Se asignaron aleatoriamente pacientes con cáncer de próstata localmente avanzado que habían recibido radioterapia de haz externo más 6 meses de supresión androgénica a dos grupos , uno para no recibir más tratamiento ( supresión a corto plazo ) y el otro para recibir 2,5 años de tratamiento adicional con un agonista de la hormona liberadora de hormona luteinizante ( supresión a largo plazo ) .
Un resultado de no inferioridad de la supresión androgénica a corto plazo en comparación con la supresión a largo plazo requería un cociente de riesgo de más de 1,35 para la supervivencia global , con un nivel alfa unilateral de 0,05 .
Un análisis intermedio mostró futilidad , y los resultados se presentan con un nivel alfa unilateral ajustado de 0,0429 .
Se registraron 1113 hombres, de los cuales 970 fueron asignados al azar, 483 a la supresión a corto plazo y 487 a la supresión a largo plazo.
Tras una mediana de seguimiento de 6,4 años, 132 pacientes del grupo a corto plazo y 98 del grupo a largo plazo habían fallecido; el número de muertes por cáncer de próstata fue de 47 en el grupo a corto plazo y de 29 en el grupo a largo plazo.
La mortalidad global a los 5 años para la supresión a corto y largo plazo fue del 19,0 % y del 15,2 % , respectivamente ; la razón de riesgo observada fue de 1,42 ( límite superior de confianza del 95,71 % , 1,79 ; P=0,65 para la no inferioridad ) .
Los eventos adversos en ambos grupos incluyeron fatiga, disminución de la función sexual y sofocos.
La combinación de radioterapia más 6 meses de supresión androgénica proporciona una supervivencia inferior en comparación con la radioterapia más 3 años de supresión androgénica en el tratamiento del cáncer de próstata localmente avanzado .
La caquexia por cáncer es un problema común entre los pacientes con cáncer avanzado .
Una mezcla de beta-hidroxil beta-metil butirato , glutamina y arginina ( HMB/Arg/Gln ) mostró previamente actividad para aumentar la masa corporal magra ( LBM ) entre los pacientes con caquexia por cáncer .
Por lo tanto, se llevó a cabo un ensayo de fase III para confirmar esta actividad.
Cuatrocientos setenta y dos pacientes con cáncer avanzado con una pérdida de peso de entre el 2 % y el 10 % fueron asignados al azar a una mezcla de beta-hidroxil beta-metilbutirato , glutamina y arginina o a una mezcla de control isonitrogenada e isocalórica tomada dos veces al día durante 8 semanas .
La masa corporal magra se estimó mediante mediciones de bioimpedancia y pliegues cutáneos .
Se utilizó la pletismografía corporal cuando estaba disponible.
También se midieron el peso, la escala de fatiga de Schwartz y la escala de calidad de vida de Spitzer.
Sólo el 37% de los pacientes completó el tratamiento del protocolo.
La mayor parte de la pérdida de pacientes se debió a la preferencia de los mismos ( 45% de los pacientes inscritos ) .
Sin embargo, la pérdida de potencia no fue un problema debido al gran tamaño de la muestra prevista.
Según un análisis por intención de tratar, no hubo diferencias estadísticamente significativas en la masa corporal magra a las 8 semanas entre los dos brazos.
Los criterios de valoración secundarios tampoco fueron significativamente diferentes entre los brazos.
Según los resultados del análisis del área bajo la curva (AUC), los pacientes que recibieron HMB/Arg/Gln presentaron una fuerte tendencia a un mayor LBM a lo largo del estudio, medido tanto por la bioimpedancia ( p = 0,08 ) como por las mediciones del pliegue cutáneo ( p = 0,08 ) .
Entre el subconjunto de pacientes que recibieron quimioterapia simultánea, tampoco hubo diferencias significativas en los criterios de valoración.
Los criterios de valoración secundarios tampoco fueron significativamente diferentes entre los brazos.
Este ensayo no pudo probar adecuadamente la capacidad del beta-hidroxi-beta-metilbutirato , la glutamina y la arginina para revertir o prevenir el desgaste de la masa corporal magra entre los pacientes con cáncer .
Los posibles factores que contribuyeron, más allá de la eficacia de la intervención, fueron la incapacidad de los pacientes para completar un curso de 8 semanas de tratamiento y volver a tiempo para la evaluación de seguimiento , y porque los pacientes sólo pueden haber tenido una posible pérdida de peso no relacionada con la caquexia , sino con otras causas de pérdida de peso , como la disminución del apetito .
Sin embargo, hubo una fuerte tendencia hacia un aumento de la masa corporal entre los pacientes que tomaron el compuesto Juven utilizando el criterio de valoración secundario del AUC.
Evaluar la seguridad, la tolerabilidad y la eficacia de abatacept en pacientes con artritis reumatoide (AR) a los que les ha fallado el tratamiento contra el factor de necrosis tumoral (TNF) y a los que se les cambió a abatacept directamente o después de completar el lavado.
En este ensayo internacional, de 6 meses de duración y de etiqueta abierta, los pacientes tenían AR activa, una respuesta inadecuada al tratamiento con anti-TNF durante 3 meses o más y una puntuación de actividad de la enfermedad en 28 articulaciones ( DAS28 ) de 5,1 o más.
 Los pacientes de "lavado" interrumpieron la terapia anti-TNF 2 meses o más antes de la selección; los pacientes de "cambio directo" comenzaron a tomar abatacept (aproximadamente 10 mg/kg) en su siguiente dosis programada de terapia anti-TNF.
Se trataron 1046 pacientes ( 449 de lavado, 597 de cambio directo; las características basales fueron similares entre los grupos ) .
A los 6 meses, los acontecimientos adversos (EA; 78,0 % frente a 79,2 %), los EA graves (11,1 % frente a 9,9 %) y las interrupciones debidas a EA (3,8 % frente a 4,0 %) y a EA graves (2,0 % frente a 1,3 %) fueron comparables en los pacientes de lavado frente a los de cambio directo.
No hubo infecciones oportunistas.
A los 6 meses, en los pacientes de lavado frente a los de cambio directo, se observaron mejoras clínicamente significativas similares en la DAS28 ( PCR ) ( mejora de > o =1,2 unidades , 59,5 % frente a 53,6 % , respectivamente ; estado de baja actividad de la enfermedad , 22,5 % frente a 22,3 % ; remisión definida por la DAS28 , 12,0 % frente a 13.7 % ) , la función física ( índice de discapacidad del cuestionario de evaluación de la salud > o =0,22 de mejora ; 46,3 % vs 47,1 % ) y la calidad de vida relacionada con la salud ( cambio medio en las puntuaciones del formulario corto 36 : resumen del componente físico , 5,5 vs 6,1 ; resumen del componente mental , 4,8 vs 5,4 ) .
Abatacept demostró una seguridad y tolerabilidad aceptables y una eficacia clínicamente significativa durante 6 meses en pacientes con una respuesta inadecuada a la terapia anti-TNF .
Los resultados fueron comparables con o sin lavado , apoyando el cambio directo de la terapia anti-TNF a abatacept como una opción en la práctica clínica .
Evaluar la calidad de vida específica del cáncer de próstata informada por los pacientes 2 y 3 años después de la radioterapia de la próstata en un ensayo aleatorio de escalada de dosis de 70 frente a 78 Gy realizado entre 1993 y 1998.
Dos años después de finalizar la radioterapia, se envió a 301 pacientes del estudio un cuestionario que evaluaba la función vesical, rectal y sexual.
Tres años después del tratamiento, se envió un segundo cuestionario a los 175 pacientes con un seguimiento adecuado.
Tres años después de la radioterapia, el 35% de las pacientes declararon incontinencia urinaria, pero sólo el 6% necesitó el uso de una compresa u otro dispositivo de protección.
Las pacientes declararon un aumento de las pérdidas con la vejiga llena ( incontinencia de urgencia ) entre los cuestionarios de 2 y 3 años ( 42 % frente a 50 % ; P = 0,03 ) .
A los 3 años, el 33% de los pacientes declararon una hemorragia rectal, frente al 47% a los 2 años ( P = 0,006 ) .
Los pacientes en el brazo de 78 Gy informaron de movimientos intestinales más frecuentes a los 3 años y menos cambios en la función intestinal a los 2 años que los pacientes en el brazo de 70 Gy .
Antes de la radioterapia, el 84% de los pacientes declararon haber tenido erecciones adecuadas para el coito al menos un par de veces durante el año anterior.
Al cabo de 2 y 3 años, este porcentaje había disminuido al 49% y al 41%, respectivamente ( P < 0,02 ) .
Según el cuestionario informado por los pacientes, 78 Gy produjeron un aumento de la frecuencia de los movimientos intestinales y ningún aumento de los efectos secundarios vesicales o sexuales a los 3 años, en comparación con 70 Gy.
Comparando los resultados 2 y 3 años después de la radioterapia , los síntomas de sangrado rectal habían mejorado , la función eréctil había disminuido , y la incontinencia urinaria de urgencia había aumentado .
Debido a las diversas diferencias interindividuales en las características biológicas de las células tumorales , así como las cuestiones sobre la eficacia , las reacciones adversas , y los defectos de los fármacos existentes , se comparó la eficacia clínica y la toxicidad de pemetrexed y gemcitabina combinada con cisplatino para el tratamiento del cáncer de pulmón de células no pequeñas avanzado ( NSCLC ) no tratado previamente .
251 pacientes fueron divididos aleatoriamente en el grupo de pemetrexed combinado con cisplatino ( grupo PP ) con 127 casos y el grupo de gemcitabina combinado con cisplatino ( grupo GP ) con 124 casos .
El grupo PP recibió pemetrexed 500 mg/m² iv en infusión d1 y cisplatino 75 mg/m² iv en infusión d1 , mientras que el grupo GP recibió gemcitabina 1.000 mg/m² iv en infusión d1,8 y cisplatino 75 mg/m² iv en infusión d1 .
El ciclo de tratamiento era una vez cada tres semanas.
Además, se administró ácido fólico, vitamina B12 y dexametasona en ambos grupos.
Las tasas clínicas efectivas totales en el grupo PP y en el grupo GP fueron del 25,20% y del 17,74% , respectivamente.
Las eficacias totales del carcinoma de células no escamosas fueron del 27,62 % y del 16,00 % .
La duración de la progresión del tumor en estos dos grupos fue de 6,5 y 5,6 meses, respectivamente.
La mediana del tiempo de supervivencia en los dos grupos fue de 16,9 y 17,0 meses , respectivamente , con tasas de supervivencia del 59,62 % y 65,87 % de 1 año y del 27,28 % y 27,93 % de 2 años , respectivamente .
La eficacia total del carcinoma de células no escamosas en el grupo PP fue significativamente superior a la del grupo GP .
Los resultados fueron estadísticamente significativos.
Sin embargo , no hubo diferencias significativas en las tasas de respuesta total , la duración de la progresión del tumor , y las tasas de supervivencia media de 1 y 2 años .
La tasa de reacciones adversas , incluyendo la reducción de los glóbulos blancos , la disminución del recuento de plaquetas , la disminución de la hemoglobina , y la pérdida de cabello en el grupo PP fue significativamente menor que en el grupo GP .
Los resultados fueron estadísticamente significativos.
La eficacia clínica del pemetrexed y la gemcitabina combinada con cisplatino para el tratamiento del CPNM avanzado no tratado previamente fue aproximadamente la misma, pero las reacciones adversas disminuyeron significativamente en el grupo de PP en comparación con las del grupo de GP.
Por lo tanto, el pemetrexed combinado con cisplatino puede utilizarse como un fármaco seguro y eficaz para el tratamiento clínico de primera línea del CPNM no tratado previamente.
Este ensayo multicéntrico aleatorio se realizó para establecer la duración óptima de la quimioterapia paliativa en el cáncer de pulmón no microcítico avanzado ( CPNM ) .
Se comparó una política de tres frente a seis cursos de quimioterapia combinada basada en platino de nueva generación con respecto a los efectos sobre la calidad de vida ( QoL ) y la supervivencia .
Los pacientes con CPNM en estadio IIIB o IV y estado de rendimiento ( PS ) 0-2 de la OMS fueron aleatorizados para recibir tres ( C3 ) o seis ( C6 ) ciclos de carboplatino ( área bajo la curva ( AUC ) 4 , fórmula de Chatelut , equivalente al AUC 5 de Calvert ) el día 1 y vinorelbina 25 mg m ( -2 ) los días 1 y 8 de un ciclo de 3 semanas .
Los criterios de valoración clave fueron la calidad de vida a las 18 semanas, medida con el Cuestionario de Calidad de Vida ( QLQ ) -C30 y el QLQ-LC13 de la EORTC, y la supervivencia global.
Los criterios de valoración secundarios fueron la supervivencia sin progresión y la necesidad de radioterapia paliativa.
Se asignaron al azar 297 pacientes ( C3 150 , C6 147 ) .
La mediana de edad era de 65 años, el 30% tenía PS 2 y el 76% estaba en estadio IV.
El 78 y el 54% de los pacientes C3 y C6 , respectivamente, completaron todos los cursos de quimioterapia programados.
El cumplimiento de los cuestionarios de calidad de vida fue del 88%.
No hubo diferencias significativas entre los grupos en cuanto a la calidad de vida global, el dolor o la fatiga hasta las 26 semanas.
La tasa de paliación de la disnea fue menor en el brazo C3 a las 18 y 26 semanas ( P < 0,05 ) , pero este hallazgo fue inconsistente en los diferentes métodos de análisis .
La mediana de supervivencia en el grupo C3 fue de 28 frente a 32 semanas en el grupo C6 ( P=0,75 , HR 1,04 , 95 % CI 0,82-1,31 ) .
Las tasas de supervivencia a uno y dos años fueron del 25 y 9 % frente al 25 y 5 % en el brazo C3 y C6 , respectivamente.
La mediana de supervivencia libre de progresión fue de 16 y 21 semanas en los grupos C3 y C6 , respectivamente ( P=0,21 , HR 0,86 , 95 % CI 0,68-1,08 ) .
En conclusión, la quimioterapia paliativa con carboplatino y vinorelbina más allá de tres ciclos no aporta beneficios de supervivencia ni de calidad de vida consistentes en el CPNM avanzado.
Determinar la eficacia, el impacto en la calidad de vida ( QoL ) y la tolerabilidad de dos esquemas diferentes de administración de irinotecán en combinación con capecitabina como tratamiento de primera línea del cáncer colorrectal metastásico .
Llevamos a cabo un ensayo aleatorio de fase II para seleccionar uno de los siguientes regímenes de tratamiento para su posterior investigación: irinotecán semanal a una dosis de 70 mg/m ( 2 ) días 1 , 8 , 15 , 22 , 29 ( brazo A ) o irinotecán de 3 semanas a una dosis de 300/240 mg/m ( 2 ) día 1 y días 22 ( brazo B ) en combinación con capecitabina 1000 mg/m ( 2 ) dos veces al día días 1-14 y días 22-35 cada 6 semanas .
Setenta y cinco pacientes con buen estado funcional entraron en el ensayo.
Los dos brazos estaban bien equilibrados en cuanto a las características relevantes de los pacientes y de la enfermedad.
Los efectos tóxicos más frecuentes fueron diarrea de grado 3/4 ( brazo A : 34 % , B : 19 % ) , neutropenia de grado 3/4 ( A : 5 % , B : 19 % ) y alopecia de grado 2/3 ( A : 26 % , B : 65 % ) .
Otros efectos tóxicos de grado 3/4 fueron raros ( < 5 % ) .
Las tasas de respuesta fueron del 34 % [intervalo de confianza ( IC ) del 95 % al 51 % ] en el brazo A y del 35 % ( IC del 95 % : 20 % al 53 % ) en el brazo B .
La mediana del tiempo hasta la progresión fue de 6,9 ( 4,6-10,1 ) y 9,2 ( 7,9-11,5 ) meses y la mediana de la supervivencia global fue de 17,4 ( 12,6-23,0+ ) y 24,7 ( 16,3-26,4+ ) meses .
Los pacientes con una respuesta tumoral objetiva informaron de un mejor bienestar físico ( P < 0,01 ) , estado de ánimo ( P < 0,05 ) , rendimiento funcional ( P < 0,05 ) y menor esfuerzo de afrontamiento ( P < 0,05 ) en comparación con los no respondedores y los pacientes con enfermedad estable .
El criterio de valoración principal de este estudio fue la tasa de respuesta objetiva y, basándose en el diseño estadístico del ensayo, se seleccionó el esquema de irinotecán de 3 semanas en lugar de la administración semanal de irinotecán.
La pauta de irinotecán de 3 semanas también parecía ventajosa en cuanto a la diarrea de grado 3/4, el tiempo hasta la progresión, la supervivencia global y la comodidad de los pacientes, pero el estudio no estaba diseñado para detectar diferencias en estos parámetros.
Además, se demostró que la respuesta tumoral tiene un efecto beneficioso sobre los indicadores de calidad de vida.
Comparar la infusión venosa prolongada ( PVI ) de 5-fluorouracilo ( 5-FU ) con y sin mitomicina C ( MMC ) en un estudio prospectivo aleatorio y analizar la respuesta tumoral , la supervivencia , la toxicidad y la calidad de vida ( QL ) .
Doscientos pacientes con cáncer colorrectal avanzado recibieron PVI 5-FU 300 mg/m2/día durante un máximo de 24 semanas y fueron aleatorizados a PVI 5-FU solo o PVI 5-FU + MMC 10 mg/m2 ( 7 mg/m2 a partir de junio de 1995) 6 veces por semana durante 4 cursos .
La respuesta global fue del 54 % ( intervalo de confianza del 95 % [ IC ] 44,1 % -63,9 % ) con PVI 5-FU + MMC en comparación con el 38 % ( IC del 95 % : 28,3 % -47,7 % ) para PVI 5-FU solo ( P = 0,024 ) .
La mediana de supervivencia libre de fracaso fue de 7,9 meses en PVI 5-FU más MMC y de 5,4 meses con PVI 5-FU solo ( P = 0,033 ) y al año del 31,9% para la combinación en comparación con el 17,7% para PVI 5-FU solo .
La mediana de supervivencia fue de 14 meses con MMC y de 15 meses con 5-FU solo; la supervivencia a un año fue del 51,7% frente al 57,2%.
El PVI 5-FU + MMC causó más toxicidad hematológica global, pero los grados 3/4 del CTC sólo aumentaron para la trombocitopenia.
Dos pacientes tratados con una dosis acumulada de MMC de 40 mg/m2 desarrollaron un síndrome urémico hemolítico que justificó la reducción de la dosis acumulada de MMC a 28 mg/m2.
Las puntuaciones globales de la CV fueron mejores para el brazo PVI 5-FU + MMC a las 24 semanas , pero el resto de los datos de la CV no mostraron diferencias .
PVI 5-FU + MMC da lugar a una supervivencia libre de fracasos y una ventaja de respuesta, una toxicidad tolerable y una mejor calidad de vida en comparación con PVI 5-FU solo, pero no hay ventaja de supervivencia global.
No hay toxicidad irreversible con la MMC a una dosis acumulada de 28 mg/m2.
Comparar en un estudio de fase III la seguridad y eficacia de la fludarabina con la de la ciclofosfamida , vincristina y prednisona ( CVP ) en el linfoma no Hodgkin de bajo grado recurrente después de una respuesta previa al tratamiento sistémico .
Los pacientes fueron asignados al azar a fludarabina ( 25 mg/m ( 2 ) por vía intravenosa los días 1 a 5 , cada 28 días ) o CVP ( ciclofosfamida 750 mg/m ( 2 ) y vincristina 1,2 mg/m ( 2 ) ambos por vía intravenosa el día 1 y prednisona 40 mg/m ( 2 ) por vía oral los días 1 a 5 , cada 21 días ) .
El resultado primario evaluado fue la supervivencia libre de progresión (SLP); los resultados secundarios incluyeron la supervivencia libre de tratamiento (SLT), la supervivencia global (SG), la toxicidad relacionada con el tratamiento y la calidad de vida (CdV) según el instrumento del Cuestionario de Calidad de Vida C-30 de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer, versión 1.0.
Se asignaron al azar 91 pacientes, 47 a fludarabina y 44 a CVP.
No hubo diferencias en las tasas de respuesta, con un 64 % ( respuesta completa [ CR ] , 9 % ) para la fludarabina frente al 52 % ( CR , 7 % ) para la CVP ( P = 0,72 ) .
Con una mediana de seguimiento de 42 meses, la mediana de la SLP ( 11 meses frente a 9,1 meses; P = 0,03 ) y la SLP ( 15 meses frente a 11 meses; P = 0,02 ) fueron superiores en los pacientes que recibieron fludarabina.
No se detectaron diferencias en la mediana de la supervivencia global ( 57 meses para la fludarabina frente a 44 meses para la CVP ; P =,95 ) .
Tres pacientes que recibieron fludarabina murieron por toxicidad relacionada con el tratamiento, en comparación con ninguno de los pacientes que recibieron CVP .
La neuropatía periférica y la alopecia fueron más frecuentes con la CVP .
Los pacientes que recibieron fludarabina obtuvieron puntuaciones más altas en la función social ( P = 0,008 ); no se detectaron otras diferencias en la CdV.
En el linfoma de bajo grado recurrente, la fludarabina mejora la SLP, la SLT y las puntuaciones de la función social en comparación con el CVP, pero no mejora la SG.
En las pacientes con carcinoma de mama metastásico tratado con antraciclinas, la capecitabina más docetaxel aumentó significativamente la supervivencia global en comparación con el docetaxel solo.
El presente estudio evaluó la relación coste-eficacia de la combinación capecitabina/docetaxel frente a la monoterapia con docetaxel , comparando la ganancia de supervivencia ajustada a la calidad con los costes sanitarios asociados.
Los pacientes fueron aleatorizados para recibir ciclos de 21 días de capecitabina oral 1250 mg/m2 dos veces al día , en los días 1-14 , más docetaxel 75 mg/m2 el día 1 ( n = 255 ) , o docetaxel 100 mg/m2 el día 1 ( n = 256 ) .
Se compararon los resultados sanitarios y económicos de los dos brazos y se calculó la relación coste-eficacia.
En el ensayo se recogieron prospectivamente datos sobre el tiempo de supervivencia y el uso de recursos de atención médica.
Los costes asociados al uso de recursos de atención médica y a los ajustes de la calidad de vida se obtuvieron de la literatura publicada .
La relación coste-eficacia incremental se calculó como el coste por año de vida ajustado a la calidad (AVAC) ganado.
La capecitabina/docetaxel aumentó la mediana de supervivencia global en 3 meses en comparación con el docetaxel solo ( 14,5 frente a 11,5 meses ) .
La media de supervivencia ajustada a la calidad aumentó en 1,8 meses en el grupo de capecitabina/docetaxel.
El coste total de utilización de recursos médicos por paciente fue un 8,9% mayor con la combinación: 24.475 dólares para la terapia combinada frente a 22.477 dólares para el docetaxel como agente único.
El coste medio por QALY ganado con la terapia combinada fue de 13.558 dólares ( desviación estándar , 6742 dólares ) .
El ahorro de costes debido a la reducción de la dosis de docetaxel y el uso del hospital fueron las principales compensaciones de costes con la combinación .
Los análisis de sensibilidad mostraron que la variación del coste medio del hospital por día entre el percentil 5 y el 95 dio lugar a relaciones coste-utilidad que oscilaban entre los 20.326 dólares y los 6.360 dólares.
La capecitabina/docetaxel fue un tratamiento rentable en pacientes con carcinoma de mama avanzado tratado con antraciclinas , y tuvo una relación coste-efectividad incremental que se compara muy favorablemente con la de muchas otras terapias oncológicas .
La epoetina alfa administrada a 40.000 U una vez a la semana ( qw ) a pacientes anémicos con cáncer que reciben quimioterapia aumenta los niveles de hemoglobina , mejora la calidad de vida ( QOL ) , y reduce las transfusiones .
No se ha evaluado el beneficio de la epoetina alfa en el mantenimiento de los niveles de hemoglobina en pacientes con cáncer con una hemoglobina inferior a 12 g/dl.
Las pacientes con cáncer de mama ( N = 354 ) que recibían quimioterapia fueron asignadas aleatoriamente en proporción 1:1 a epoetina alfa ( 40.000 U qw ) o al tratamiento estándar ( SOC ) .
La calidad de vida se evaluó al inicio y en la semana 12.
Se midieron las respuestas de hemoglobina , las necesidades de transfusión y los factores pronósticos de las respuestas .
En la semana 12, las puntuaciones de cambio de la Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer-Anemia ( FACT-An ; media , 2,16 +/- 12,84 para la epoetina alfa frente a -4,43 +/- 13,42 para el SOC ) y de la fatiga FACT-An ( media , 1,85 +/- 10,52 para la epoetina alfa frente a -3,55 +/- 11,14 para el SOC ) fueron significativamente mayores en el grupo de epoetina alfa ( P < .0001 ) .
Las respuestas de la hemoglobina, definidas como una hemoglobina media > o = 12 g/dl o un aumento > o = 2 g/dl en comparación con el valor inicial, fueron significativamente mayores en el grupo de epoetina alfa frente al SOC: 52,0 % frente a 5,1 % y 65,7 % frente a 6,3 % , respectivamente ( P < 0,0001 para ambas comparaciones ) .
El porcentaje de transfusiones fue significativamente menor en el grupo de epoetina alfa en comparación con el SOC ( 8,6 % frente a 22,9 % ) .
Más del 90% de los pacientes no necesitaron un aumento de la dosis y el 28,7% tuvieron una reducción de la misma.
La epoetina alfa administrada a 40.000 U qw es eficaz para mejorar la calidad de vida, mantener el nivel de hemoglobina y reducir las necesidades de transfusión en pacientes con cáncer de mama.
La alta eficacia observada podría atribuirse en parte al tratamiento temprano con epoetina alfa .
Durante la última década, las tasas de supervivencia del cáncer de mama han aumentado como resultado de una detección más temprana y un mayor uso de la terapia adyuvante.
Existen pocos datos sobre los aspectos psicosociales del periodo de transición entre el final del tratamiento primario y la supervivencia.
Se investigó el estado psicosocial de referencia de las mujeres inscritas en un ensayo aleatorio que probaba dos intervenciones psicosociales para mujeres al final del tratamiento primario .
Los participantes , identificados en el plazo de un mes después de la cirugía ( registro ) , proporcionaron información demográfica y medidas limitadas de calidad de vida .
Se les hizo un seguimiento hasta que terminaron el tratamiento primario ("inscripción") , momento en el que completaron una encuesta de referencia enviada por correo que incluía medidas estandarizadas de calidad de vida ( incluyendo escalas estandarizadas de funcionamiento físico y emocional) , estado de ánimo , síntomas y funcionamiento sexual .
Entre el 1 de julio de 1999 y el 30 de junio de 2002 se inscribieron en el estudio 558 pacientes (edad media = 56,9 años).
Se examinaron los resultados de salud según el tratamiento recibido: mastectomía con y sin quimioterapia , y tumorectomía con y sin quimioterapia .
Todas las pruebas estadísticas fueron de dos caras.
Entre todos los grupos de tratamiento, las pacientes que se sometieron a una mastectomía tenían el peor funcionamiento físico en el momento del registro ( P < 0,001 ) y en el momento de la inscripción ( P = 0,05 ) .
En el momento de la inscripción, el estado de ánimo y el funcionamiento emocional eran similares entre todos los pacientes, sin diferencias por el tipo de tratamiento recibido.
En el momento de la inscripción, los síntomas, como la rigidez muscular, la sensibilidad mamaria, los dolores, la tendencia a las siestas y la dificultad para concentrarse, fueron comunes entre los pacientes de todos los grupos y se asociaron de forma estadísticamente significativa con un funcionamiento físico y un bienestar emocional deficientes.
El funcionamiento sexual fue peor en las mujeres que recibieron quimioterapia que en las que no la recibieron, independientemente del tipo de cirugía ( P < 0,001 ) .
Al final del tratamiento primario del cáncer de mama, las mujeres de todos los grupos de tratamiento informan de un buen funcionamiento emocional, pero informan de una disminución del funcionamiento físico, especialmente entre las mujeres que se someten a una mastectomía o reciben quimioterapia.
Las intervenciones clínicas para abordar los síntomas comunes asociados al tratamiento deben considerarse para mejorar el funcionamiento físico y emocional al final del tratamiento primario del cáncer de mama .
En un ensayo multinacional de pacientes anémicos con cáncer que recibían quimioterapia sin platino, la epoetina-alfa aumentó eficazmente los niveles de hemoglobina, redujo las necesidades de transfusión de glóbulos rojos y mejoró la calidad de vida.
Aunque el estudio no se diseñó ni se potenció para evaluar la supervivencia, se observó una tendencia de supervivencia a favor de la epoetina-alfa en comparación con el placebo ( mediana de supervivencia de 17 frente a 11 meses [ p = 0,126 ] ) .
Determinar la utilidad del coste incremental de la epoetina-alfa frente al placebo en pacientes anémicas con cáncer de mama en estadio IV desde la perspectiva del Servicio Nacional de Salud del Reino Unido.
Se registraron los datos de los pacientes relativos a las transfusiones, el uso de epoetina alfa, los ciclos de tratamiento de quimioterapia y los acontecimientos adversos, con un seguimiento de la supervivencia durante 12-36 meses después del estudio.
Los costes de la terapia del cáncer de mama en estadio IV se recogieron mediante una encuesta a oncólogos del Reino Unido, y las utilidades de los estados de salud asociados procedían de fuentes publicadas.
Los costes se expresan en libras esterlinas y en valores del año 2000.
Los costes y beneficios se determinaron conjuntamente para el subgrupo de cáncer de mama en estadio IV ( n = 55 ) .
Las relaciones coste-utilidad incrementales ( ICUR ) se calcularon asumiendo una tasa de descuento anual del 6% para los costes y una tasa de descuento anual del 1,5% para los beneficios .
Se realizaron simulaciones Bootstrap ( 10.000 iteraciones ) para tener en cuenta la incertidumbre , y se realizaron análisis de sensibilidad para establecer la robustez .
El ICUR para el tratamiento con epoetina-alfa fue de 8.851 libras por QALY , con una probabilidad del 99% de un beneficio neto positivo en QALYs ( beneficio neto = 0,4805 años de vida perfecta ) y una probabilidad del 94% de ser aceptable utilizando un ICUR umbral de 30.000 libras/QALY .
Los principales factores de coste que distinguen a la epoetina-alfa del placebo fueron los costes del fármaco y de la atención al paciente debido al aumento de la supervivencia .
Los datos disponibles sugieren una alta probabilidad de resultados favorables en términos de coste-utilidad con el tratamiento con epoetina-alfa para la anemia en pacientes con cáncer de mama en estadio IV que reciben quimioterapia que no contiene platino .
Se justifica la realización de estudios adicionales.
El EORTC 24971/TAX 323 , un estudio de fase III de 358 pacientes con carcinoma de células escamosas locorregionalmente avanzado no resecable de cabeza y cuello , mostró una mejora de la supervivencia libre de progresión y global ( SG ) con menos toxicidad cuando se añadió docetaxel ( T ) al cisplatino y 5-fluorouracilo ( PF ) para la inducción y se administró antes de la radioterapia ( RT ) .
Se investigó el impacto de la adición de docetaxel en la calidad de vida relacionada con la salud ( HRQOL ) y los síntomas de los pacientes.
La CVRS se evaluó en la línea de base , al final del ciclo 2 , y 4 , 6 y 9 meses después de la finalización de la RT utilizando la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer ( EORTC ) Cuestionario de Calidad de Vida C30 ( QLQ-C30 ) y el módulo específico de cáncer de cabeza y cuello EORTC QLQ-H & amp ; N35 ) .
La escala primaria de CVRS fue la CVRS global según el protocolo.
El cumplimiento de las evaluaciones de CVRS fue del 97% al inicio, pero descendió al 54% a los 6 meses.
Los datos se analizaron hasta los 6 meses.
Hubo una tendencia a la mejora de la CVRS global durante el periodo de tratamiento.
A los 6 meses de finalizar la RT , la CVRS global fue mayor en el brazo TPF que en el brazo PF , pero el bajo cumplimiento no permite sacar conclusiones definitivas .
Los problemas de deglución y tos disminuyeron más en el brazo TPF que en el brazo PF al final del ciclo 2 , pero en una medida limitada .
La quimioterapia de inducción con TPF antes de la RT no sólo mejora la supervivencia y reduce la toxicidad en comparación con la PF, sino que también parece mejorar la CVRS global de forma más sostenible .
Un ensayo controlado aleatorio ( ECA ) demostró que la terapia cognitivo-conductual ( TCC ) para la fatiga durante el tratamiento curativo del cáncer fue eficaz poco después del tratamiento del cáncer .
El objetivo de este estudio es identificar qué características de los pacientes predicen la mejora de la fatiga tras la TCC.
Además, se investigó la eficacia a largo plazo.
En el ECA participaron pacientes con diversas neoplasias ( n = 210 ) .
Los participantes fueron evaluados antes del tratamiento del cáncer ( T1 ) , después de la intervención ( T2 ) , que fue al menos 2 meses después del tratamiento del cáncer , y después de un año de seguimiento ( T3 ) .
Se realizaron evaluaciones mensuales de la fatiga entre T2 y T3.
Se realizó un análisis de regresión con interacciones para determinar si los dominios de calidad de vida ( EORTC-QLQ-C30 ) funcionamiento ( Health Survey Short Form-36 ) o malestar psicológico ( Symptom Checklist-90 ) moderaban el efecto de la TCC sobre la fatiga .
Se utilizaron análisis de covarianza para estudiar la eficacia a largo plazo de la TCC.
La fatiga en T2 se predijo mediante una interacción significativa entre el funcionamiento cognitivo autodeclarado y la TCC.
No se encontraron interacciones entre otros dominios de calidad de vida , funcionamiento , malestar psicológico y TCC .
En T3 , no se encontraron diferencias significativas sobre la fatiga entre la TCC y la atención habitual .
Los análisis exploratorios mostraron que la diferencia casi alcanzó la significación hasta los 7 meses después de la intervención.
Los pacientes que experimentaron más problemas de concentración y memoria en T1 se beneficiaron más de la TCC para la fatiga y son indicadores .
Después de un año de seguimiento, ya no se observó el efecto de la TCC para la fatiga, y el efecto sobre la fatiga pareció disminuir 7 meses después de la intervención.
La implicación es que la TCC para la fatiga debe ofrecerse a los pacientes con cáncer con la mayor probabilidad de beneficiarse .
Se llevó a cabo un ensayo aleatorio de fase III para comparar dos esquemas del régimen de vinorelbina ( VNR ) -cisplatino ( CDDP ) en pacientes con cáncer de pulmón de células no pequeñas localmente avanzado e irresecable de mal pronóstico en estadio IIIB o metastásico en estadio IV .
Los criterios de valoración primarios fueron la supervivencia global ( SG ) y el análisis de la toxicidad , mientras que los criterios de valoración secundarios incluyeron las tasas de respuesta , el tiempo hasta la progresión ( TTP ) y la calidad de vida ( QoL ) .
Los pacientes elegibles fueron asignados al azar para recibir : ( a ) VNR 25mg/m ( 2 ) el día 1 , 8 y 15 más CDDP 100mg/m ( 2 ) el día 1 cada 4 semanas o ( b ) VNR 30 mg/m ( 2 ) el día 1 y 8 más CDDP 80 mg/m ( 2 ) el día 1 cada 3 semanas .
Todos los pacientes no habían recibido quimioterapia y tenían un estado de rendimiento ECOG ( PS ) de 0 a 1 .
En total, se inscribieron 278 pacientes en el ensayo.
La tasa de respuesta global fue del 34 % ( 95 % CL 26-42 % ) en el brazo de VNR/CDDP semanal , y del 32 % ( 95 % CL 24-40 % ) en los pacientes tratados con VNR/CDDP del día 1 al 8 sin ninguna diferencia estadísticamente significativa .
La mediana del TTP fue de 4,5 y 4,6 meses respectivamente para el brazo de VNR/CDDP semanal y el de VNR/CDDP del día 1 al 8.
Esta diferencia no fue estadísticamente significativa ( prueba de rango logarítmico , p=0,818 ) .
La mediana de la SG fue de 9,45 y 10 meses, respectivamente, para el brazo de VNR/CDDP semanal y el de VNR/CDDP del día 1 al 8, sin que hubiera una diferencia estadísticamente significativa (prueba de rango logarítmico, p=0,259).
Las tasas de supervivencia a 1 y 2 años fueron del 31 y 36 % , y del 10 y 11 % respectivamente .
La incidencia de neutropenia grave ( 34 % frente a 68 % ; p=0,0001 ) y de neutropenia febril ( 5 % frente a 12 % ; p=0,026 ) , así como la tasa de omisiones terapéuticas ( 10 % frente a 24 % ; p=0,0037 ) fueron mayores en el brazo de VNR/CDDP semanal que en el de VNR/CDDP día 1 a 8 .
El régimen semanal de VNR/CDDP se asoció con una menor intensidad de dosis recibida de forma estadísticamente significativa ( 9 % frente a 22 % ; p=0,0001 ) y con una menor puntuación de calidad de vida no estadísticamente significativa en comparación con el régimen de VNR/CDDP del día 1 al 8 .
La combinación de VNR día 1-8 más CDDP cada 3 semanas es menos tóxica y mejor tolerada que el régimen de VNR semanal más CDDP cada 4 semanas .
Los dos esquemas son equivalentes en cuanto a la tasa de respuesta global, la mediana del tiempo hasta la progresión y la supervivencia global.
La combinación de VNR en el día 1-8 más CDDP cada 3 semanas puede considerarse como un régimen de referencia para el tratamiento de los pacientes con enfermedad avanzada y los que merecen una terapia postoperatoria , y para futuros estudios .
La fatiga relacionada con el cáncer ( CRF ) es un problema común para los pacientes de cáncer a través de los diagnósticos durante la quimioterapia y se asocia con la inactividad física , menor nivel funcional y la falta de energía .
Pocos estudios de intervención con ejercicios de ECA han incluido a pacientes con cáncer sometidos a quimioterapia .
El objetivo de este estudio es evaluar si una intervención de ejercicio multimodal supervisada de seis semanas, complementaria a la quimioterapia y al tratamiento estándar, puede reducir el nivel de FRC del paciente.
Los datos se basan en los análisis de un ensayo prospectivo controlado y aleatorio "The Body Cancer Trial".
213 pacientes de cáncer con diferentes diagnósticos fueron asignados al azar a un grupo de intervención o a un grupo de control en lista de espera.
El resultado primario , la puntuación de la fatiga ( CRF ) , se evaluó mediante el Cuestionario de Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer-An- ( FACT-An- ) ( puntuación FACT-G y subescala FACT-An Anemia ) .
Ejercicio supervisado , que comprende entrenamiento cardiovascular de alta intensidad y de resistencia pesada , entrenamiento de relajación y conciencia corporal y masaje , 9 h semanales durante 6 semanas .
El FRC se redujo significativamente en el grupo de intervención, lo que corresponde a una reducción de la puntuación de la fatiga de 3,04 (tamaño del efecto de 0,44, IC del 95 %: 0,17-0,72) (p = 0,002), de la puntuación de FACT-An de 5,40 (p = 0,015), de la puntuación de FACT-An Toi de 5,22 (p = 0,009) y de la anemia-ANS de 3,76 (p = 0,002).
No hubo ningún efecto estadísticamente significativo en la puntuación de la calidad de vida general ( FACT-G ) ni en ninguna de las puntuaciones de bienestar individual; físico ( P = .13 ) , emocional ( P = .87 ) , social ( P = .83 ) y funcional ( P = .26 ) .
En resumen, esta intervención de ejercicio multimodal supervisado de seis semanas de duración puede conducir a una reducción significativa de los FRCV autodeclarados en pacientes con cáncer sometidos a quimioterapia.
La quimioterapia con un agente de platino y un taxano ( paclitaxel ) se considera el estándar de atención para el tratamiento del carcinoma de ovario .
Se comparó la combinación de docetaxel-carboplatino con la combinación de paclitaxel-carboplatino como quimioterapia de primera línea para el cáncer epitelial de ovario o peritoneal primario en estadio Ic-IV .
Se asignaron aleatoriamente 1077 pacientes para recibir docetaxel a 75 mg/m2 de superficie corporal ( infusión intravenosa de 1 hora ) o paclitaxel a 175 mg/m2 ( infusión intravenosa de 3 horas ) .
Ambos tratamientos fueron seguidos de carboplatino hasta un área bajo la curva de concentración plasmática-tiempo de 5 .
Los tratamientos se repitieron cada 3 semanas durante seis ciclos; en los pacientes que respondieron, se permitieron tres ciclos adicionales de carboplatino como agente único.
Las curvas de supervivencia se calcularon mediante el método de Kaplan-Meier, y las razones de riesgo se estimaron con el modelo de riesgos proporcionales de Cox.
Todas las pruebas estadísticas fueron de dos caras.
Tras una mediana de seguimiento de 23 meses, ambos grupos tuvieron una supervivencia libre de progresión similar ( medianas de 15,0 meses para docetaxel-carboplatino y 14,8 meses para paclitaxel-carboplatino ; hazard ratio [ HR ] docetaxel-paclitaxel = 0,97 , 95 % intervalo de confianza [ CI ] = 0,83 a 1,13 ; P = .707 ) , tasas de supervivencia global a los 2 años ( 64,2 % y 68.9 % , respectivamente; HR = 1,13 , 95 % CI = 0,92 a 1,39 ; P = .238 ) , y tumor objetivo ( 58,7 % y 59,5 % , respectivamente ; diferencia entre docetaxel y paclitaxel = -0.8 % , IC 95 % = -8,6 % a 7,1 % ; P = .868 ) y CA-125 ( 75,8 % y 76,8 % , respectivamente ; diferencia docetaxel-paclitaxel = -1,0 % , IC 95 % = -7,2 % a 5,1 % ; P = .794 ) tasas de respuesta .
Sin embargo, docetaxel-carboplatino se asoció con una neurotoxicidad general y de grado 2 o superior sustancialmente menor que paclitaxel-carboplatino ( toxicidad neurosensorial de grado > o =2 en el 11 % frente al 30 % , diferencia = 19 % , IC del 95 % = 15 % a 24 % ; P < .001 ; toxicidad neuromotora de grado > o =2 en el 3 % frente al 7 % , diferencia = 4 % , IC del 95 % = 1 % a 7 % ; P < .001 ) .
El tratamiento con docetaxel-carboplatino se asoció con un número estadísticamente significativo de neutropenia de grado 3-4 ( 94 % frente a 84 % , diferencia = 11 % , IC del 95 % = 7 % a 14 % ; P < 0,001 ) y de complicaciones neutropénicas que el tratamiento con paclitaxel-carboplatino , aunque la mielosupresión no influyó en la administración de dosis ni en la seguridad del paciente .
La calidad de vida global fue similar en ambos brazos, pero las diferencias sustanciales en muchas puntuaciones de los síntomas favorecieron al docetaxel.
Docetaxel-carboplatino parece ser similar a paclitaxel-carboplatino en términos de supervivencia libre de progresión y respuesta , aunque se requiere un seguimiento más largo para una declaración definitiva sobre la supervivencia .
Por lo tanto, docetaxel-carboplatino representa un régimen alternativo de quimioterapia de primera línea para pacientes con cáncer de ovario recién diagnosticado.
El ejercicio para la salud fue un ensayo aleatorio y controlado diseñado para evaluar dos modos de entrega ( cara a cara [ FtF ] y por teléfono [ Tel ] ) una intervención de ejercicio traslacional de 8 meses, comenzando 6 semanas después de la cirugía de cáncer de mama ( PS ) .
Los resultados incluyeron la calidad de vida ( QoL ) , la función ( fitness y parte superior del cuerpo ) y los efectos secundarios relacionados con el tratamiento ( fatiga , linfedema , índice de masa corporal , síntomas de la menopausia , ansiedad , depresión y dolor ) .
La modelización de ecuaciones de estimación generalizada determinó el tiempo ( línea de base [ 5 semanas PS ] , mitad de la intervención [ 6 meses PS ] , post-intervención [ 12 meses PS ] ) , el grupo ( FtF , Tel , Atención habitual [ UC ] ) y los efectos de tiempo por grupo .
194 mujeres representativas de la población con cáncer de mama fueron asignadas al azar a los grupos FtF ( n = 67 ) , Tel ( n = 67 ) y UC ( n = 60 ) .
Hubo efectos de interacción significativos ( p < 0,05 ) sobre la calidad de vida , el estado físico y la fatiga, observándose diferencias entre los grupos de tratamiento y el grupo de CU .
Las tendencias observadas en los grupos de tratamiento fueron similares.
Los grupos de tratamiento informaron de una mejora de la calidad de vida, la forma física y la fatiga a lo largo del tiempo, y los cambios observados entre el inicio y el final de la intervención fueron clínicamente relevantes.
En cambio, el grupo de CU no experimentó ningún cambio, o empeoró su calidad de vida, su estado físico y su fatiga, a mitad de la intervención.
Aunque se produjeron mejoras en el grupo de CU a los 12 meses de la cirugía, el cambio no alcanzó el umbral clínicamente relevante.
No hubo diferencias en otros efectos secundarios relacionados con el tratamiento entre los grupos.
Este ensayo de intervención traslacional , entregado FtF o Tel , apoya el ejercicio como una forma de terapia adyuvante del cáncer de mama que puede prevenir la disminución de la aptitud y la función durante el tratamiento y optimizar la recuperación después del tratamiento .
El derrame pleural maligno (EPM) es una complicación común del cáncer de pulmón de células no pequeñas avanzado (CPNM).
El bevacizumab , un anticuerpo monoclonal humanizado contra el factor de crecimiento endotelial vascular ( VEGF ) , ha demostrado ser eficaz para suprimir la acumulación de líquido pleural .
Sin embargo, aún se desconoce si la administración intrapleural de bevacizumab puede utilizarse para tratar el MPE.
El objetivo del presente estudio fue evaluar la eficacia y la seguridad de la terapia intrapleural combinada con bevacizumab y cisplatino , un agente antineoplásico , en el control del MPE .
Un total de 72 sujetos del estudio de CPNM con MPE fueron asignados aleatoriamente a uno de los dos grupos .
El primer grupo recibió bevacizumab intrapleural ( 300 mg ) con terapia de cisplatino ( 30 mg ) y el segundo grupo recibió terapia de cisplatino intrapleural ( 30 mg ) sola .
Se recogió líquido pleural de ambos grupos antes y después del tratamiento.
Los niveles de VEGF y antígeno carcinoembrionario ( CEA ) en el líquido pleural se determinaron mediante ELISA .
En 70 sujetos de estudio evaluables , la eficacia curativa en el grupo de bevacizumab fue significativamente mayor que la encontrada en el grupo de cisplatino ( 83,33 frente a 50,00 % , respectivamente ; p < 0,05 ) .
La terapia con bevacizumab combinado más cisplatino redujo significativamente los niveles de VEGF en el líquido pleural ( p < 0,01 ) .
En el grupo de bevacizumab , los niveles de VEGF en el líquido pleural fueron significativamente menores en comparación con los del grupo de cisplatino después del tratamiento , lo que demostró una mayor eficacia ( p < 0,01 ) .
Además , la terapia combinada mostró una mayor eficacia en los pacientes con altos niveles de expresión de VEGF ( p < 0,01 ) .
No hubo diferencias significativas en los efectos adversos de grado III/IV entre los dos grupos.
Todos los procedimientos fueron bien tolerados por los pacientes.
La terapia intrapleural combinada con bevacizumab y cisplatino fue eficaz y segura en el manejo del MPE mediado por CPNM .
Proponemos que los niveles de expresión de VEGF en el MPE podrían servir como marcador pronóstico para la terapia con bevacizumab .
En los ensayos de terapia endocrina en cáncer de mama avanzado , las pacientes con respuesta ( respuesta completa/respuesta parcial [ CR/PR ] ) y las pacientes con enfermedad estable durante al menos 6 meses ( SD ( 6m ) ) han mostrado una supervivencia similar y, por lo tanto, a menudo se definen como una población con beneficio clínico ( pacientes con CR/PR o SD ( 6m ) ) .
Se evaluó el impacto de la respuesta y/o el beneficio clínico en la calidad de vida ( QL ) en pacientes posmenopáusicas bajo tratamiento endocrino de segunda línea tras el fracaso del tamoxifeno .
Se analizaron ciento veintiocho de 177 pacientes elegibles de un ensayo aleatorio ( Grupo Suizo para la Investigación Clínica del Cáncer 20/90 ) que recibieron formestano ( 250 mg por vía intramuscular quincenal ) o acetato de megestrol ( 160 mg por vía oral diariamente ) .
Las características basales ( a excepción del lugar de las metástasis ) estaban equilibradas entre los pacientes con RC/PR , SD ( 6m ) y enfermedad progresiva ( PD ) .
Los pacientes completaron los indicadores de calidad de vida al inicio y a los 1, 3, 5, 7, 9 y 11 meses.
Los pacientes que respondieron se compararon por separado con los que no respondieron ( pacientes con SD ( 6m ) o PD ) y con los pacientes con SD ( 6m ) , y los pacientes con beneficio clínico se compararon con los pacientes con PD mediante un análisis de covarianza con ajuste por las puntuaciones iniciales .
En total, se recibió el 88% ( 557 de 634 ) de los formularios QL previstos.
En la comparación de los respondedores frente a los pacientes con SD ( 6m ) y PD , los respondedores indicaron un mejor bienestar físico ( P = 0,004 ) y estado de ánimo ( P = 0,02 ) en el mes 3 . 
Comparados sólo con los pacientes con SD ( 6m ) , los respondedores no mostraron diferencias significativas en la CV de partida ni en el tiempo hasta el fracaso del tratamiento ( 328,5 frente a 340 días ) .
Mientras estaban bajo tratamiento , los respondedores informaron de un bienestar físico significativamente mejor ( meses 3 a 11 ) , el estado de ánimo ( meses 5 a 11 ) , el afrontamiento ( meses 5 a 9 ) y el apetito ( meses 7 a 11 ) y menos mareos ( mes 9 ) que los pacientes con SD ( 6m ) .
Los cambios entre la línea de base y los meses 5 y 7 , respectivamente , indicaron una mejora en los respondedores pero patrones heterogéneos en los pacientes con SD ( 6m ) .
Aunque los grupos CR/PR y SD ( 6m ) tuvieron tiempos similares hasta el fracaso del tratamiento , los pacientes con CR/PR informaron de una mejor QL , lo que sugiere una respuesta más beneficiosa al tratamiento endocrino de segunda línea .
La perspectiva subjetiva de los pacientes debe tenerse en cuenta en este entorno principalmente paliativo.
Los ensayos futuros deberían diseñarse de manera que los grupos CR/PR y SD ( 6m ) se investiguen por separado .
Describir la revisión y aprobación por parte de la Food and Drug Administration ( FDA ) de erlotinib ( Tarceva , OSI Pharmaceuticals , Melville , NY ) para el tratamiento de pacientes con cáncer de pulmón de células no pequeñas ( NSCLC ) localmente avanzado o metastásico tras el fracaso de al menos un régimen de quimioterapia previo .
La FDA revisó los datos brutos en formato electrónico de un ensayo clínico controlado y aleatorizado que comparaba erlotinib con placebo en pacientes con CPNM localmente avanzado o metastásico tras el fracaso de al menos un régimen de quimioterapia previo .
Los pacientes fueron aleatorizados en una proporción 2:1 ( erlotinib , n = 488 y placebo , n = 243 ) .
El erlotinib fue superior al placebo en cuanto a la supervivencia, la supervivencia sin progresión y la tasa de respuesta tumoral.
Los análisis exploratorios indican que el estado del receptor del factor de crecimiento epidérmico puede ser un importante predictor del efecto de supervivencia del erlotinib .
Los acontecimientos adversos más frecuentes fueron la erupción cutánea (75 % frente al 17 %) y la diarrea (54 % frente al 18 %) en el grupo de erlotnib y en el de placebo, respectivamente.
En el 9% de los pacientes tratados con erlotinib se produjo una erupción cutánea grave y en el 6% una diarrea grave, y cada una de ellas provocó la interrupción del estudio en el 1% de los pacientes.
Fue necesario reducir la dosis en el 10% de los pacientes con erupción cutánea y en el 4% de los pacientes con diarrea.
El 18 de noviembre de 2004, la FDA concedió la aprobación ordinaria del erlotinib para el tratamiento de pacientes con CPNM localmente avanzado o metastásico tras el fracaso de al menos un régimen de quimioterapia previo.
El solicitante se ha comprometido a realizar ensayos clínicos posteriores a la comercialización para evaluar más el efecto de la expresión del receptor del factor de crecimiento epidérmico , medido con tinción inmunohistoquímica , sobre el efecto del tratamiento con erlotinib .
La gastroyeyunostomía ( GJJ ) y la colocación de stents son los tratamientos paliativos más utilizados para la obstrucción maligna de la salida gástrica ( GOO ) .
En un ensayo aleatorio reciente, se prefirió la colocación de un stent en los pacientes con una supervivencia relativamente corta y la JG en los pacientes con una supervivencia más larga.
Dado que los aspectos económicos de la salud sólo se han estudiado en términos generales, hemos calculado el coste de la GJJ y el de la colocación del stent en estos pacientes.
En el estudio SUSTENT , los pacientes fueron asignados aleatoriamente a GJJ ( n = 18 ) o a la colocación de un stent ( n = 21 ) .
El cáncer de páncreas fue la causa más común de GOO .
Se compararon los costes iniciales y los costes durante el seguimiento.
Para la relación coste-eficacia, se calculó la relación coste-eficacia incremental.
La ingesta de alimentos mejoró más rápidamente después de la colocación de la endoprótesis que después de la GJJ , pero el alivio a largo plazo de los síntomas obstructivos fue mejor después de la GJJ .
Se produjeron más complicaciones importantes ( P = 0,02 ) y se realizaron más reintervenciones ( P < 0,01 ) después de la colocación del stent que después de la GJJ .
Los costes iniciales fueron mayores en el caso de la GJJ en comparación con la colocación de un stent ( 8315 euros frente a 4820 euros , P < 0,001 ) .
No encontramos diferencias en los costes de seguimiento.
Los costes totales por paciente fueron más elevados en el caso de la GJJ que en el de la colocación de un stent (12433 euros frente a 8819 euros, p = 0,049).
La relación coste-eficacia incremental de la GJJ en comparación con la colocación de un stent fue de 164 euros por día adicional con un sistema de puntuación de la obstrucción de la salida gástrica ( GOOSS ) > o=2 ajustado a la supervivencia .
Los efectos médicos fueron mejores después de la GJJ , aunque la GJJ tuvo mayores costes totales.
Dado que la diferencia de costes entre los dos tratamientos fue escasa, el coste no debería desempeñar un papel predominante a la hora de decidir el tipo de tratamiento asignado a los pacientes con GOO maligno.
Se llevó a cabo un ensayo clínico prospectivo, aleatorizado y multicéntrico para comparar los efectos y los costes del GM-CSF como complemento de la quimioterapia intensiva en pacientes de edad avanzada con leucemia mieloide aguda (LMA).
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a daunomicina-arabinósido de citosina ( brazo de control : n = 161 ) o daunomicina-arabinósido de citosina con GM-CSF ( brazo GM-CSF : n = 157 ) .
El criterio de valoración principal fue el efecto del GM-CSF en el porcentaje de remisiones completas ( CR ) .
Se evaluaron por separado la duración de la supervivencia, la supervivencia sin enfermedad, la calidad de vida y los costes.
La RC tras el tratamiento de inducción de la remisión se alcanzó en el 55% de los pacientes del grupo de control y en el 56% de los pacientes del grupo de GM-CSF ( P = NS ) .
La duración de la supervivencia y la supervivencia libre de enfermedad a los 2 años de la aleatorización se estimaron en un 22 % y un 19 % para el grupo de control y un 22 % y un 14 % para el grupo de GM-CSF ( P = NS ) .
En cuanto a la calidad de vida a corto plazo, la administración de GM-CSF dio lugar a más problemas en relación con el estado de ánimo deprimido, la diarrea y el sarpullido/eczema.
En cuanto a la calidad de vida a largo plazo, no hubo diferencias significativas entre los dos grupos.
Los costes medios del tratamiento primario fueron mayores en los pacientes tratados con GM-CSF que en el grupo de control, es decir, 40782 dólares y 34465 dólares, respectivamente ( P < 0,01 ) . 
Los costes durante el periodo de seguimiento no difieren entre los dos grupos.
Los resultados de este ensayo clínico aleatorio indican que la daunomicina-arabinósido de citosina más GM-CSF no es una estrategia de tratamiento rentable en comparación con la daunomicina-arabinósido de citosina sola.
El tratamiento con andrógenos para el cáncer de próstata puede afectar negativamente a los dominios funcionales de la calidad de vida .
El objetivo fue evaluar la calidad de vida en hombres con cáncer de próstata localmente avanzado en una comparación aleatoria de fase III abierta entre el tratamiento endocrino de por vida con y sin radioterapia .
Se obtuvo información sobre la calidad de vida de 872 ( 99 % ) de 875 hombres elegibles con cáncer de próstata localmente avanzado ( T3 ; 78 % ) que fueron asignados aleatoriamente , entre 1996 y 2002 , a 3 meses de bloqueo total de andrógenos seguido de tratamiento endocrino continuo ( 439 pacientes ) o al mismo tratamiento hormonal con radioterapia 3 meses después de la aleatorización ( 436 pacientes ) .
Los resultados prospectivos incluyeron los síntomas notificados por los pacientes y la calidad de vida evaluada con cuestionarios desde el inicio hasta 4 años después de la aleatorización .
El análisis fue por intención de tratar .
Este estudio está registrado como un ensayo controlado aleatorio estándar internacional, número ISRCTN01534787.
438 de los 439 hombres asignados a tratamiento endocrino y 434 de los 436 asignados a endocrino más radioterapia completaron al menos un cuestionario .
Los datos que faltaban en la línea de base y durante el seguimiento se distribuyeron por igual entre los grupos .
A los 4 años, 64 ( 18 % ) de 353 pacientes en tratamiento combinado y 39 ( 12 % ) de 337 en tratamiento endocrino solo tenían molestias urinarias de moderadas a graves ( p=0,005 ) , y 16 ( 4 % ) de 355 en tratamiento combinado y cinco ( 2 % ) de 338 en tratamiento endocrino solo tenían dolor al orinar ( p=0,024 ) .
37 ( 11 % ) de 350 en el grupo combinado y 23 ( 7 % ) de 35 en el grupo de sólo endocrinos tuvieron molestias generales de todos los síntomas intestinales ( p=0.022 ) .
281 ( 85 % ) de 332 en el grupo de tratamiento combinado y 227 ( 72 % ) de 313 en el grupo de sólo endocrinos tenían disfunción eréctil ( p=0,0002 ) .
La calidad de vida a los 4 años fue similar, con la excepción de la disminución de la función social en las pacientes que recibieron tratamiento endocrino más radioterapia.
Aunque la adición de la radioterapia al tratamiento endocrino aumentó significativamente algunos síntomas relacionados con el tratamiento, ninguno fue grave.
Dado el sustancial beneficio de supervivencia del tratamiento combinado , el aumento de los síntomas parece aceptable y tiene poco efecto adicional en la calidad de vida después de 4 años en comparación con el tratamiento endocrino solo .
El objetivo de este ensayo aleatorio fue evaluar la actividad y toxicidad de un régimen quincenal que incluye 5-fluorouracilo modulado con 6S-leucovorina ( LFA-5-FU ) , combinado con irinotecán ( CPT-11 + LFA 5-FU ) o raltitrexed ( Tomudex ) ( TOM + LFA-5-FU ) , en pacientes con cáncer colorrectal avanzado , y hacer una comparación preliminar de estos dos regímenes experimentales con una administración quincenal de LFA-5-FU modulada por metotrexato ( MTX + LFA-5-FU ) .
Ciento cincuenta y nueve pacientes con carcinoma colorrectal avanzado no tratados previamente para la enfermedad metastásica ( 34 de ellos expuestos previamente a 5-FU adyuvante ) fueron asignados aleatoriamente para recibir : CPT-11 , 200 mg/m2 i.v .
el día 1 , seguido el día 2 por LFA , 250 mg/m2 i.v .
infusión y 5-FU , 850 mg/m2 s i.v .
bolo ( brazo A ) ; TOM , 3 mg/m2 i.v .
el día 1 , seguido el día 2 por LFA , 250 mg/m2 i.v .
infusión y 5-FU , 1050 mg/m2 i.v .
bolo ( brazo B ) ; o MTX , 750 mg/m2 i.v .
el día 1 , seguido el día 2 por LFA , 250 mg/m2 i.v .
infusión y 5-FU , 800 mg/m2 i.v .
bolo ( brazo C ) .
Los cursos se repitieron cada dos semanas en todos los brazos del ensayo.
La tasa de respuesta ( RR ) se evaluó después de cada cuatro cursos .
El tamaño de la muestra se definió para tener una potencia del 80 % para detectar un RR del 35 % para cada tratamiento experimental , y para mostrar una diferencia de al menos el 4 % en el RR con el tratamiento estándar si la diferencia verdadera es del 15 % o más .
Los RR fueron: 34 % ( intervalo de confianza del 95 % ( 95 % , CI ) : 21 % -48 % ) en el brazo A , incluyendo 3 respuestas completas ( RC ) y 15 respuestas parciales ( RP ) , 24 % ( IC del 95 % : 14 % -38 % ) en el brazo B , incluyendo 2 RC y 11 RP , y 24 % ( IC del 95 % : 14 % -38 % ) , con 2 RC y 11 RP , en el brazo C. Después de una mediana de tiempo de seguimiento de 62 ( rango 18-108 ) semanas , la mediana de tiempo hasta la progresión fue de 38 , 25 y 27 semanas para el brazo A , B y C , respectivamente .
Con 94 pacientes aún vivos, la probabilidad de supervivencia a un año fue del 61 %, 54 % y 59 %, respectivamente.
La neutropenia de grado 3 ó 4 de la OMS y la diarrea afectaron al 46% y al 16% , respectivamente, de los pacientes tratados con CPT-11 + LFA 5-FU .
La mediana de la intensidad de la dosis relativa a lo largo de ocho ciclos ( DI8 ) fue del 78 % para el CPT-11 y del 82 % para el 5-FU .
Las toxicidades graves de TOM + LFA-5-FU fueron la neutropenia ( 16 % ) y la diarrea ( 16 % ) , pero la mediana de la DI8 relativa fue del 93 % para TOM , y del 82 % para 5-FU .
CPT-11 + LFA-5-FU se compara favorablemente en términos de actividad y toxicidad con otros regímenes combinados que incluyen CPT-11 y 5-FU en infusión continua.
La hipótesis de un RR un 15 % superior al del tratamiento MTX + LFA-5-FU no puede descartarse tras este análisis intermedio .
El régimen TOM + LFA 5-FU mostró un RR y un perfil de toxicidad muy cercano al de la combinación MTX + LFA 5-FU , y no merece más evaluación en pacientes con cáncer colorrectal avanzado .
La quimioterapia adyuvante para el cáncer de pulmón no microcítico (CPNM) en fase inicial es actualmente el tratamiento estándar, pero hay poca información sobre su impacto en la calidad de vida (CdV).
Informamos de los resultados de la calidad de vida del JBR.10, un ensayo norteamericano, intergrupal y aleatorizado de cisplatino y vinorelbina adyuvantes en comparación con la observación en pacientes con CPNM completamente resecado, en estadios IB a II.
La CdV se evaluó con el Cuestionario de Calidad de Vida C30 de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer y con una lista de comprobación específica del ensayo al inicio y en las semanas 5 y 9 para los que recibieron quimioterapia y en los meses de seguimiento 3 , 6 , 9 , 12 , 18 , 24 , 30 y 36 .
Un cambio de 10 puntos en las puntuaciones de la CdV con respecto al inicio se consideró clínicamente significativo.
Cuatrocientos ochenta y dos pacientes fueron asignados al azar en JBR.10 .
Un total de 173 pacientes (el 82% de los previstos) en el brazo de observación y 186 (el 85% de los previstos) en el brazo de quimioterapia completaron las evaluaciones iniciales de la calidad de vida.
Los dos grupos eran comparables, con puntuaciones globales de CdV bajas y una carga sintomática significativa, especialmente dolor y fatiga, tras la toracotomía.
Los cambios en la CdV durante la quimioterapia fueron relativamente modestos; la fatiga, las náuseas y los vómitos empeoraron, pero hubo una reducción del dolor y ningún cambio en la CdV global.
Los pacientes del brazo de observación mostraron mejoras considerables en la CdV a los 3 meses.
La calidad de vida, excepto los síntomas de neuropatía sensorial y pérdida de audición, en los tratados con quimioterapia volvió a ser la misma que en los primeros 9 meses.
Los resultados de este ensayo indican que los efectos negativos de la quimioterapia adyuvante sobre la CdV parecen ser temporales , y que es probable que se produzcan mejoras ( con un retorno a la función de base ) en la mayoría de los pacientes .
Los resultados prometedores en un ensayo aleatorio de fase II con la citotoxina hipóxica tirapazamina ( TPZ ) combinada con cisplatino ( CIS ) y radiación llevaron a este ensayo de fase III .
Los pacientes con carcinoma de células escamosas de la cavidad oral, la orofaringe, la hipofaringe o la laringe en estadio III o IV ( excluyendo T1-2N1 y M1 ) no tratados previamente fueron asignados al azar para recibir radioterapia definitiva ( 70 Gy en 7 semanas ) simultáneamente con CIS ( 100 mg/m ( 2 ) ) el día 1 de las semanas 1 , 4 y 7 o CIS ( 75 mg/m ( 2 ) ) más TPZ ( 290 mg/m ( 2 ) /d ) el día 1 de las semanas 1, 4 y 7 y TPZ solo ( 160 mg/m ( 2 ) /d ) los días 1, 3 y 5 de las semanas 2 y 3 ( TPZ/CIS ) .
El criterio de valoración primario fue la supervivencia global (SG).
El tamaño de la muestra previsto era de 850, con un resultado estimado de 334 muertes, lo que proporcionaría una potencia del 90 % para detectar una diferencia en las tasas de supervivencia a los 2 años del 60 % frente al 70 % en el caso del SIC frente al TPZ/CIS, respectivamente ( cociente de riesgos = 0,69 ) .
Se registraron 860 pacientes en 89 centros de 16 países.
En un análisis por intención de tratar, las tasas de SG a dos años fueron del 65,7% para el SIC y del 66,2% para el TPZ/CIS ( TPZ/CIS -- CIS : IC del 95% , -5,9% a 6,9% ) .
No hubo diferencias significativas en cuanto a la supervivencia libre de fracasos, el tiempo hasta el fracaso locorregional o la calidad de vida medida por la Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer-Cabeza y Cuello.
No se encontraron pruebas de que la adición de TPZ a la quimiorradioterapia , en pacientes con cáncer de cabeza y cuello avanzado no seleccionados por la presencia de hipoxia , mejore la SG .
La combinación de carboplatino y paclitaxel es el tratamiento estándar para el cáncer de ovario, pero las tasas de recurrencia y muerte siguen siendo altas.
Realizamos un estudio prospectivo aleatorio de fase III para examinar si la administración secuencial de topotecán puede mejorar la eficacia del carboplatino y el paclitaxel en el tratamiento de primera línea del cáncer de ovario epitelial avanzado .
Un total de 1308 pacientes con cáncer de ovario no tratado previamente (estadios IIB-IV de la Federación Internacional de Ginecología y Obstetricia) fueron asignadas aleatoriamente a recibir seis ciclos de paclitaxel y carboplatino seguidos de cuatro ciclos de topotecán ( TC-Top ; 658 pacientes ) o de vigilancia ( TC ; 650 pacientes ) en un esquema de 3 semanas por ciclo .
El criterio de valoración primario fue la supervivencia global, y los criterios de valoración secundarios fueron la supervivencia sin progresión, la tasa de respuesta, la toxicidad y la calidad de vida.
Los datos de tiempo hasta el acontecimiento se analizaron mediante el método de Kaplan-Meier, y se utilizó una prueba de rango logarítmico estratificada para comparar las distribuciones entre los grupos de tratamiento.
Se estimaron los cocientes de riesgos (HR) con intervalos de confianza (CI) del 95 % mediante un modelo de riesgos proporcionales de Cox.
Los datos categóricos se compararon mediante una prueba estratificada de Cochran-Mantel-Haenszel.
Todas las pruebas estadísticas fueron de dos caras.
La mediana de la supervivencia libre de progresión fue de 18,2 meses en el brazo de TC-Top frente a 18,5 meses en el brazo de TC ( HR ajustado por estrato = 0,97 [ 95 % CI = 0,85 a 1,10 ] ; P = .688 ) .
La mediana de la supervivencia global fue de 43,1 meses para el brazo TC-Top frente a 44,5 meses para el brazo TC ( HR ajustado por estrato = 1,01 [ IC del 95 % = 0,86 a 1,18 ] ; P = .885 ) .
A los 3 años, la supervivencia global en ambos brazos fue del 57% ( 58,5% en el brazo TC y 55,7% en el brazo TC-Top ) .
En comparación con los pacientes del brazo TC, los pacientes del brazo TC-Top tuvieron más efectos tóxicos hematológicos de grado 3-4 ( que requirieron más cuidados de apoyo ) y más infecciones de grado 3-4 ( 5,1 % frente a 2,7 % ; P = 0,034 ) pero no tuvieron un aumento estadísticamente significativo de la neutropenia febril ( 3,3 % frente a 3,1 % ; P = 0,80 ) .
Entre los pacientes que tenían enfermedad medible ( TC , n = 147 ; TC-Top , n = 145 ) , la respuesta global ( es decir, completa o parcial ) fue del 69,0 % ( IC del 95 % = 61,4 % a 76,5 % ) en el brazo TC-Top y del 76,2 % ( IC del 95 % = 69,3 % a 83,1 % ) en el brazo TC ( P = .166 ) .
La adición secuencial de topotecán a carboplatino-paclitaxel no dio lugar a una respuesta global superior ni a una supervivencia libre de progresión o global.
Por lo tanto, este régimen no se recomienda como tratamiento estándar para el cáncer de ovario.
Para examinar la calidad de vida relacionada con la salud , se investigó el efecto de los regímenes de quimioterapia adyuvante en las puntuaciones de utilidad evaluadas por el instrumento EuroQoL-5D ( EQ-5D ) en un ensayo aleatorio y controlado para pacientes con cáncer de mama después de la cirugía .
También se investigó la relación entre las puntuaciones de la escala de Evaluación Funcional del Tratamiento del Cáncer ( FACT ) y las utilidades del EQ-5D .
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a los siguientes cuatro regímenes de quimioterapia: cuatro ciclos de antraciclina seguidos de paclitaxel ( ACP ) , cuatro ciclos de regímenes que contienen antraciclina seguidos de docetaxel ( ACD ) , ocho ciclos de paclitaxel ( PTX ) y ocho ciclos de docetaxel ( DTX ) .
De los 1060 registrados, los primeros 300 pacientes consecutivos se incluyeron en el presente estudio de utilidad.
Las puntuaciones de utilidad se evaluaron mediante el instrumento EQ-5D al inicio, en los ciclos 3, 5 y 7, a los 7 meses y al año.
También evaluamos la correlación entre estas puntuaciones y las puntuaciones de FACT-G , -B y -Taxane en cada punto temporal.
Las puntuaciones de utilidad fueron significativamente menores en el grupo DTX que en los grupos ACP y ACD .
Las puntuaciones medias de utilidad en el grupo de DTX fueron las más bajas a los 7 meses y tendieron a mantenerse bajas durante mucho tiempo.
El grupo de antraciclina combinada seguida de taxano tuvo puntuaciones de utilidad significativamente más altas que el grupo de taxano solo , sin diferencias significativas según el tipo de taxano .
Sólo la subescala de bienestar social/familiar del FACT-G no tuvo relación con las respuestas y las puntuaciones de utilidad del EQ-5D.
Aunque los regímenes de este estudio eran similares en el sentido de que incluían taxanos, las puntuaciones medias de utilidad y los patrones longitudinales de las puntuaciones de utilidad eran diferentes entre los regímenes.
La terapia fotodinámica tópica ( TFD ) con ácido aminolevulínico ( ALA ) y la crema de imiquimod al 5 % son terapias eficaces para el tratamiento de las queratosis actínicas ( QA ) , pero en la literatura no hay estudios de cara dividida que comparen directamente estas opciones de tratamiento .
Comparar la eficacia y la tolerabilidad de ALA-PDT y de la crema de imiquimod 5 % para el tratamiento de las QA.
Se inscribieron 61 pacientes del Salt Lake City Veterans Affairs Hospital; 51 completaron el estudio y se incluyeron en el análisis.
Todos los pacientes fueron asignados al azar para recibir la mitad de un sobre de crema de imiquimod al 5 % dos veces por semana en la mitad de la cara y dos sesiones de TFD con una solución de ALA al 20 % aplicada durante 1 hora en el otro lado de la cara .
La tasa de eliminación del 75% de la AK fue del 34,6% para el ALA-PDT y del 25% para la crema de imiquimod al 5% ( p = 0,30 ) .
La reducción media del recuento de QA fue del 59,2 % para el ALA-PDT y del 41,4 % para la crema de imiquimod al 5 % ( p = 0,002 ) .
Las puntuaciones del Índice de Calidad de Vida Dermatológica ( DLQI ) se evaluaron para cada modalidad de tratamiento en la semana 4 y fueron de 1,95 y 1,38 , respectivamente ( p = 0,20 ) .
El tamaño de la muestra era pequeño, y los pacientes se aplicaron una pequeña cantidad de crema de imiquimod al 5% ( medio sobre ) en una gran superficie.
No hubo diferencias estadísticamente significativas en la respuesta al tratamiento cuando se utilizó la tasa de eliminación del 100 % o del 75 %, pero nuestro resultado secundario sugiere que dos sesiones de ALA-PDT son superiores a la crema de imiquimod al 5 % para el tratamiento de las QA.
No hubo diferencias estadísticamente significativas en el efecto sobre la calidad de vida evaluada mediante el DLQI .
El objetivo fue investigar la eficacia, la tolerabilidad y la calidad de vida ( QOL ) de la gemcitabina ( GEM ) en comparación con la doxorrubicina liposomal pegilada ( PLD ) en el tratamiento de rescate del cáncer de ovario recurrente .
Se planificó un ensayo multicéntrico aleatorizado de fase III para comparar GEM ( 1.000 mg/m ( 2 ) en los días 1 , 8 y 15 cada 28 días ) con PLD ( 40 mg/m ( 2 ) cada 28 días ) en pacientes con cáncer de ovario que experimentaron el fracaso del tratamiento con un solo régimen de platino/paclitaxel y que experimentaron recurrencia o progresión dentro de los 12 meses posteriores a la finalización del tratamiento primario .
Ciento cincuenta y tres pacientes fueron asignados aleatoriamente a PLD ( n = 76 ) o GEM ( n = 77 ) .
Los brazos de tratamiento estaban bien equilibrados en cuanto a las características clinicopatológicas.
La neutropenia de grado 3 ó 4 fue más frecuente en los pacientes tratados con GEM que en los tratados con PLD ( P = .007 ) .
La eritrodisestesia palmo-plantar de grado 3 o 4 se documentó en una proporción mayor de pacientes con PLD ( 6 % ) frente a los pacientes con GEM ( 0 % ; P = .061 ) .
La tasa de respuesta global fue del 16% en el brazo de PLD, frente al 29% en el brazo de GEM ( P = .056 ) .
No se documentaron diferencias estadísticamente significativas en las curvas de tiempo hasta la progresión ( TTP ) según la asignación del tratamiento ( P = .411 ) .
Sin embargo, se documentó una tendencia a una supervivencia global más favorable en el brazo de PLD en comparación con el brazo de GEM, aunque el valor P fue de significación estadística límite ( P = 0,048 ) .
Las puntuaciones globales de la CdV fueron significativamente más altas en los pacientes tratados con PLD en la primera y segunda evaluación de la CdV.
El GEM no proporciona una ventaja en comparación con el PLD en términos de TTP en pacientes con cáncer de ovario que experimentan una recurrencia dentro de los 12 meses posteriores al tratamiento primario, pero debería considerarse en el espectro de fármacos que posiblemente se utilicen en el entorno de rescate .
El objetivo de este ensayo aleatorio multicéntrico fue evaluar la eficacia y la seguridad de la biopsia del ganglio linfático centinela ( SLN ) en comparación con la disección de los ganglios linfáticos axilares ( ALND ) .
Todos los estudios sobre la biopsia de GLC en el cáncer de mama informan de una tasa variable de falsos negativos, cuyas consecuencias pronósticas aún no están claras.
Desde mayo de 1999 hasta diciembre de 2004, las pacientes con cáncer de mama < o =3 cm fueron asignadas aleatoriamente para recibir una biopsia de GLC asociada a la DGLA ( brazo de DGLA ) o una biopsia de GLC seguida de DGLA sólo si el GLC era metastásico ( brazo de DGLA ) .
El objetivo principal era la comparación de la supervivencia libre de enfermedad en los dos brazos.
Un total de 749 pacientes fueron aleatorizados y 697 estaban disponibles para el análisis.
Se identificaron GLCs en 662 de 697 pacientes ( 95 % ) y se encontraron GLCs positivos en 189 de 662 pacientes ( 28,5 % ) .
En el grupo de ALND , se encontraron NPS positivos en 18 pacientes con NPS negativos , lo que supone una tasa de falsos negativos del 16,7% ( 18 de 108 ) .
Los efectos secundarios postoperatorios fueron significativamente menores en el grupo de SLN y no hubo ningún impacto negativo del procedimiento de SLN en el bienestar psicológico.
En una mediana de seguimiento de 56 meses, hubo más recidivas locorregionales en el brazo de SLN, y la supervivencia libre de enfermedad a 5 años fue del 89,9% en el brazo de ALND y del 87,6% en el brazo de SLN, con una diferencia del 2,3% ( intervalo de confianza del 95%: -3,1% a 7,6% ) .
Sin embargo, el número de pacientes inscritos no fue suficiente para sacar conclusiones definitivas.
La biopsia del GLC es un procedimiento eficaz y bien tolerado.
Sin embargo, su seguridad debe ser confirmada por los resultados de ensayos aleatorios y meta-análisis más amplios.
La administración nocturna de gránulos de aminoácidos de cadena ramificada ( BCAA ) mejora los niveles de albúmina sérica en pacientes con cirrosis .
Sin embargo, no está claro si este método de administración puede mejorar la calidad de vida (QOL) de los pacientes.
En este estudio, nos propusimos investigar la eficacia de los gránulos de BCAA, administrados por la noche, para mejorar la calidad de vida de estos pacientes.
Se realizó un ensayo controlado aleatorio multicéntrico que examinó los efectos comparativos de los gránulos de BCAA administrados por vía oral durante 3 meses con administración diurna o nocturna en pacientes con cirrosis compensada.
La calidad de vida relacionada con la salud se midió mediante una versión japonesa del cuestionario sobre síntomas subjetivos y objetivos , y el cuestionario Short Form-8 ( SF-8 ) .
Veintiún pacientes recibieron gránulos de BCAA tres veces al día ( un sobre después de cada comida : el grupo diurno ) , y 16 pacientes recibieron los gránulos dos veces al día ( un sobre después del desayuno , y dos sobres antes de acostarse : el grupo nocturno ) .
Las características iniciales no difirieron entre los grupos ( cohorte completa : grado A/B de Child-Pugh , 21/16 ; edad media , 68,2 años ) .
No hubo diferencias significativas en ninguno de los sujetos reveladas por el cuestionario relativo a los síntomas subjetivos u objetivos , o por el SF-8 entre el grupo diurno y el grupo nocturno después de 3 meses de tratamiento .
El grupo diurno mostró un efecto significativo en la salud general, la vitalidad, el funcionamiento social, la salud mental y el rol emocional, tal y como revela el SF-8.
Por el contrario, el grupo nocturno mostró una disminución significativa en la aparición de calambres musculares en las piernas ( P = 0,014 ) y mejoró significativamente la relación de Fisher después de 3 meses ( P = 0,04 ) .
La administración nocturna de gránulos de BCAA en pacientes con cirrosis redujo la aparición de calambres musculares en las piernas, pero no mejoró la calidad de vida de los pacientes.
El tratamiento de los pacientes con adenocarcinoma esofagogástrico avanzado o metastásico no sólo debe prolongar la vida, sino también proporcionar alivio de los síntomas y mejorar la calidad de vida ( QOL ) .
El adenocarcinoma esofagogástrico se da principalmente en pacientes de edad avanzada, pero están infrarrepresentados en la mayoría de los ensayos clínicos y a menudo no reciben una quimioterapia combinada eficaz, muy probablemente por miedo a la intolerancia.
Utilizando instrumentos validados , evaluamos prospectivamente la CdV dentro del ensayo aleatorio de fase II FLOT65+ .
Dentro del ensayo FLOT65+ , un total de 143 pacientes de edad ≥65 años fueron asignados aleatoriamente a recibir oxaliplatino quincenal más infusión continua de 5-fluorouracilo ( 5-FU ) y ácido folínico ( FLO ) o el mismo régimen en combinación con docetaxel 50 mg/m ( 2 ) ( FLOT ) .
El Cuestionario de Calidad de Vida C30 de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer ( EORTC QLQ-C30 ) y el módulo gástrico STO22 se administraron cada 8 semanas hasta la progresión .
Se analizó el tiempo hasta el deterioro definitivo de los parámetros de la CdV y se comparó dentro de los brazos de tratamiento .
La edad media de los pacientes era de 70 años.
Los pacientes que recibieron FLOT mostraron mayores tasas de respuesta y tuvieron una mejor supervivencia libre de enfermedad y de progresión ( PFS ) .
Las proporciones de pacientes con cuestionarios EORTC QLQ-C30 y STO22 evaluables al inicio del estudio estaban equilibradas ( 83 % en FLOT y 89 % en FLO ) .
Considerando los pacientes evaluables con cuestionarios evaluables ( n = 123 ) , ni los parámetros de funcionamiento ni los de síntomas difirieron significativamente a favor de uno de los dos grupos de tratamiento .
En particular, no hubo diferencias significativas con respecto al tiempo hasta el deterioro definitivo del estado de salud global/calidad de vida desde el punto de partida ( punto final primario ) .
En particular, los pacientes que recibieron FLO o FLOT como tratamiento paliativo ( n = 98 ) obtuvieron resultados de calidad de vida comparables.
Aunque la toxicidad fue mayor en los pacientes que recibieron FLOT, no se pudo demostrar ningún impacto negativo de la adición de docetaxel en los parámetros de la CdV.
Así pues, los pacientes de edad avanzada que necesiten una quimioterapia intensificada pueden recibir FLOT sin que se vean comprometidos los parámetros de resultados comunicados por los pacientes.
Comparar las toxicidades, el control del tumor, la supervivencia y la calidad de vida de los pacientes con cáncer nasofaríngeo ( CNP ) tratados con quimioterapia neoadyuvante secuencial seguida de cisplatino-radioterapia ( CRT ) concurrente o CRT sola .
Los CPN en estadio III a IVB no tratados previamente fueron asignados aleatoriamente a ( 1 ) docetaxel neoadyuvante 75 mg/m ( 2 ) y cisplatino 75 mg/m ( 2 ) cada 3 semanas durante dos ciclos , seguido de cisplatino 40 mg/m ( 2 ) /semana concurrente con radioterapia , o ( 2 ) CRT solo .
El número de pacientes previsto era de 30 por brazo para detectar una diferencia del 20% de las toxicidades según los IC del 95%.
De noviembre de 2002 a noviembre de 2004 , 65 pacientes elegibles fueron asignados aleatoriamente a quimioterapia neoadyuvante seguida de TRC ( n = 34 ) o TRC sola ( n = 31 ) .
Hubo una alta tasa de neutropenia de grado 3/4 ( 97 % ) pero no de fiebre neutropénica ( 12 % ) durante la quimioterapia neoadyuvante .
No se observaron diferencias significativas en las tasas de toxicidades agudas entre los dos brazos durante la TRC .
Las intensidades de dosis de cisplatino concurrente, las toxicidades tardías de la RT y las puntuaciones de calidad de vida fueron comparables en ambos brazos.
La supervivencia libre de progresión a 3 años para el brazo neoadyuvante frente al brazo de control fue del 88,2% y del 59,5% ( cociente de riesgos = 0,49 ; IC del 95% , 0,20 a 1,19 ; P = .12 ) .
La supervivencia global a tres años del brazo neoadyuvante frente al brazo de control fue del 94,1% y del 67,7% ( cociente de riesgos = 0,24; IC del 95%, 0,078 a 0,73; P = 0,012 ) .
La neoadyuvancia de docetaxel-cisplatino seguida de TRC fue bien tolerada con un perfil de toxicidad manejable que permitió la posterior administración de dosis completas de TRC .
Los resultados preliminares sugieren un impacto positivo en la supervivencia.
Se justifica un estudio de fase III para probar definitivamente esta estrategia neoadyuvante-concurrente.
La fatiga es un problema frecuente después del tratamiento quirúrgico de los tumores sólidos .
Se ha demostrado que el ejercicio aeróbico y las intervenciones psicosociales reducen la gravedad de este síntoma en los pacientes con cáncer.
Por lo tanto, se comparó el efecto de las dos terapias sobre la fatiga en un estudio controlado aleatorio.
Setenta y dos pacientes operados de tumores pulmonares ( n=27 ) o gastrointestinales ( n=42 ) fueron asignados a un grupo de ejercicio aeróbico ( bicicleta estática 30 min cinco veces por semana ) o a un grupo de entrenamiento de relajación progresiva ( 45 min tres veces por semana ) .
Ambas intervenciones se llevaron a cabo durante 3 semanas.
Al principio y al final del estudio, se evaluó el estado físico, cognitivo y emocional y las quejas somáticas con el cuestionario de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer (EORTC-QLQ-30), y el rendimiento físico máximo con una prueba de esfuerzo ergométrica.
El rendimiento físico del grupo de entrenamiento mejoró significativamente durante el programa ( 9,4+/-20 vatios , p=0,01 ) pero se mantuvo sin cambios en el grupo de relajación ( 1,5+/-14,8 vatios , p=0,37 ) .
Las puntuaciones de fatiga y salud global mejoraron en ambos grupos durante la intervención ( fatiga : grupo de entrenamiento 21 % , grupo de relajación 19 % ; salud global de ambos grupos 19 % , p para todos < o =0,01 ) ; sin embargo , no hubo diferencias significativas entre los cambios en las puntuaciones de ambos grupos ( p=0,67 ) .
Concluimos que un programa de entrenamiento aeróbico estructurado mejora el rendimiento físico de los pacientes que se recuperan de la cirugía de tumores sólidos .
Sin embargo, el ejercicio no es mejor que el entrenamiento de relajación progresiva para el tratamiento de la fatiga en este contexto.
El ensayo aleatorizado y controlado BOLERO-2 ( Breast Cancer Trials of Oral Everolimus ) demostró una mejora significativa de la supervivencia libre de progresión con el uso de everolimus más exemestano ( EVE + EXE ) frente a placebo más exemestano ( PBO + EXE ) en pacientes con cáncer de mama avanzado que desarrollaron progresión de la enfermedad tras el tratamiento con inhibidores de la aromatasa no esteroideos .
Este análisis investigó los efectos del tratamiento en la calidad de vida relacionada con la salud ( HRQOL ) .
Mediante el cuestionario de calidad de vida de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer (EORTC QLQ-C30), se evaluó la CVRS al inicio y cada 6 semanas hasta la progresión de la enfermedad o la interrupción del tratamiento.
Los 30 ítems de las 15 subescalas del QLQ-C30 incluyen el estado de salud global, en el que las puntuaciones más altas ( rango , 0-100 ) indican una mejor CVRS .
Este análisis incluyó un análisis del tiempo hasta el deterioro definitivo ( TDD ) especificado por el protocolo en una disminución del 5 % de la CVRS frente al valor inicial , sin que se produzca un aumento posterior por encima de este umbral .
Los autores informan de análisis de sensibilidad adicionales utilizando disminuciones de 10 puntos de diferencia mínima importante en la puntuación del estado de salud global frente a la línea de base .
Los brazos de tratamiento se compararon mediante la prueba de rangos logarítmicos estratificada y el modelo de riesgos proporcionales de Cox ajustado por el estrato del ensayo ( metástasis viscerales , sensibilidad hormonal previa ) , la edad , el sexo , la raza , la puntuación del estado de salud global inicial y el estado de rendimiento del Eastern Cooperative Oncology Group , los factores de riesgo pronóstico y los antecedentes de tratamiento .
Las puntuaciones iniciales del estado de salud global fueron similares entre los grupos de tratamiento ( 64,7 frente a 65,3 ) .
La mediana de la TDD en la CVRS fue de 8,3 meses con EVE + EXE frente a 5,8 meses con PBO + EXE ( hazard ratio , 0,74 ; P = .0084 ) .
En la diferencia mínima importante de 10 puntos , la mediana de la TDD con EVE + EXE fue de 11,7 meses frente a 8,4 meses con PBO + EXE ( hazard ratio , 0,80 ; P = .1017 ) .
En pacientes con cáncer de mama avanzado que desarrollan progresión de la enfermedad tras el tratamiento con inhibidores de la aromatasa no esteroideos , EVE + EXE se asoció con una mayor TDD en la CVRS global frente a PBO + EXE .
La mucositis se produce en casi todos los pacientes tratados con radioterapia para el cáncer de cabeza y cuello.
El objetivo de este ensayo multicéntrico, doble ciego, prospectivo y aleatorizado fue evaluar la eficacia clínica de una pastilla antimicrobiana económicamente viable ( bacitracina, clotrimazol y gentamicina [ BcoG ] ) en el alivio de la mucositis inducida por la radiación en pacientes con cáncer de cabeza y cuello .
Ciento treinta y siete pacientes elegibles fueron asignados aleatoriamente al tratamiento con pastillas antimicrobianas ( 69 pacientes ) o con pastillas de placebo ( 68 pacientes ) .
El criterio de valoración principal del estudio fue el tiempo transcurrido hasta el desarrollo de mucositis grave desde el inicio de la radioterapia.
Los criterios de valoración secundarios fueron la gravedad y la duración de la mucositis, la medición del dolor, la interrupción de la radioterapia y la calidad de vida.
La mucositis se puntuó mediante un sistema de puntuación de mucositis validado.
Los perfiles de toxicidad fueron similares entre los dos brazos del estudio.
La mediana de tiempo hasta el desarrollo de mucositis grave desde el inicio de la radioterapia fue de 3,61 semanas con BCoG y de 3,96 semanas con placebo ( P = 0,61 ) .
No hubo diferencias estadísticamente significativas entre los brazos en la extensión de la mucositis grave medida por el médico, en las toxicidades orales registradas por los pacientes o en los retrasos de la radioterapia.
Este estudio se llevó a cabo sobre la base de un estudio piloto que demostró que las pastillas de BCoG eran tolerables y microbiológicamente eficaces.
Se utilizó un sistema de puntuación de la mucositis validado.
Sin embargo, en este grupo de pacientes tratados con radioterapia convencional, la pastilla no tuvo un impacto significativo en la gravedad de la mucositis.
Se desconoce si una pastilla de este tipo sería beneficiosa en situaciones de tratamiento en las que la tasa de mucositis grave es mayor ( es decir, en pacientes tratados con fraccionamiento no convencional o con quimioterapia concomitante ).
Para los hombres con cáncer de próstata localizado, la cirugía proporciona un beneficio de supervivencia en comparación con la espera vigilante.
Los tratamientos están asociados a la morbilidad .
Los resultados de los resultados funcionales y de la calidad de vida rara vez se comunican más allá de los 10 años y se carece de ellos en contextos aleatorios.
Informamos de los resultados de la calidad de vida de los hombres del Estudio Número 4 del Grupo Escandinavo de Cáncer de Próstata ( SPCG-4 ) tras un seguimiento medio de más de 12 años .
En nuestro análisis se incluyeron todos los hombres suecos y finlandeses vivos ( 400 de 695 ) asignados aleatoriamente a la prostatectomía radical o a la espera vigilante en el SPCG-4 desde 1989 hasta 1999.
Se incluyeron otros 281 hombres en un grupo de control basado en la población y emparejado por región y edad.
Se evaluaron los síntomas físicos, el estrés inducido por los síntomas y la calidad de vida autoevaluada con un cuestionario específico del estudio.
Se disponía de datos longitudinales de 166 hombres suecos que habían respondido a cuestionarios de calidad de vida en un momento anterior.
182 ( 88 % ) de 208 hombres del grupo de prostatectomía radical , 167 ( 87 % ) de 192 hombres del grupo de espera vigilante y 214 ( 76 % ) de 281 hombres del grupo de control basado en la población respondieron al cuestionario .
Los hombres del SPCG-4 tuvieron una mediana de seguimiento de 12-2 años ( rango 7-17 ) y una mediana de edad de 77-0 años ( rango 61-88 ) .
El 62 ( 35 % ) de los 179 hombres asignados a la prostatectomía radical, el 55 ( 34 % ) de los 160 hombres asignados a la espera vigilante y el 93 ( 45 % ) de los 208 hombres del grupo de control informaron de una alta calidad de vida autoevaluada.
La ansiedad fue mayor en los grupos de SPCG-4 ( 77 [ 43 % ] de 178 y 69 [ 43 % ] de 161 hombres ) que en el grupo de control ( 68 [ 33 % ] de 208 hombres ; riesgo relativo 1-42 , IC 95 % 1-07-1-88 ) .
La prevalencia de la disfunción eréctil fue del 84% ( 146 de 173 hombres ) en el grupo de prostatectomía radical, del 80% ( 122 de 153 ) en el grupo de espera vigilante y del 46% ( 95 de 208 ) en el grupo de control, y la prevalencia de las pérdidas de orina fue del 41% ( 71 de 173 ), del 11% ( 18 de 164 ) y del 3% ( seis de 209 ), respectivamente.
Los hombres a los que se les asignó la prostatectomía radical manifestaron con mucha más frecuencia la angustia causada por estos síntomas que los hombres asignados a la espera vigilante.
En un análisis longitudinal de los hombres del SPCG-4 que proporcionaron información en dos puntos de seguimiento con 9 años de diferencia , el 38 ( 45 % ) de 85 hombres a los que se les asignó la prostatectomía radical y el 48 ( 60 % ) de 80 hombres a los que se les asignó la espera vigilante informaron de un aumento del número de síntomas físicos ; el 50 ( 61 % ) de 82 y el 47 ( 64 % ) de 74 hombres , respectivamente , informaron de una reducción de la calidad de vida .
En el caso de los hombres del SPCG-4 , los efectos secundarios negativos fueron frecuentes y añadieron más estrés que el registrado en la población de control.
En el grupo de prostatectomía radical, la disfunción eréctil y las pérdidas de orina fueron a menudo consecuencias de la cirugía.
En el grupo de espera vigilante, los efectos secundarios pueden deberse a la progresión del tumor.
El número y la gravedad de los efectos secundarios cambian con el tiempo a un ritmo mayor que el causado por el envejecimiento normal y la pérdida de capacidad sexual es un problema psicológico persistente para ambas intervenciones .
La comprensión de los patrones de los efectos secundarios y la dimensión temporal de su aparición para cada tratamiento es importante para la información completa del paciente .
En el caso de los pacientes con cáncer de próstata metastásico, el tratamiento es fundamentalmente paliativo, y se basa principalmente en la supresión de los niveles hormonales de andrógenos sistémicos.
Para ayudar a documentar el logro de la paliación y caracterizar los efectos positivos y negativos del tratamiento , se evaluaron parámetros de calidad de vida ( QOL ) en pacientes con cáncer de próstata metastásico que fueron asignados al azar a dos métodos de privación de andrógenos .
Los pacientes ( n = 739 ) con cáncer de próstata en estadio M1 ( metástasis en huesos o tejidos blandos ) se inscribieron en un protocolo de QOL que acompañaba al Southwest Oncology Group INT-0105 , un ensayo aleatorio doble ciego que comparaba el tratamiento con orquiectomía bilateral ( castración quirúrgica ) más flutamida o placebo .
Los pacientes completaron una batería completa de cuestionarios de calidad de vida en el momento de la asignación aleatoria al tratamiento y a los 1, 3 y 6 meses después.
Se recogieron datos sobre tres síntomas específicos del tratamiento ( diarrea , dolor por gases e imagen corporal ) , sobre el funcionamiento físico y sobre el funcionamiento emocional .
Todos los valores P son de dos caras.
Las tasas de devolución de los cuestionarios de este estudio nunca fueron inferiores al 80 %; sólo el 2 % de los pacientes no presentaron las evaluaciones iniciales de la calidad de vida.
Los análisis transversales ( corregidos para pruebas múltiples ) identificaron diferencias estadísticamente significativas que favorecieron la orquiectomía más el placebo para dos de los cinco parámetros primarios de CdV como sigue: los pacientes que recibieron flutamida informaron de más diarrea a los 3 meses ( P = 0,001 ) y peor funcionamiento emocional a los 3 y 6 meses ( ambos P < 0,003 ) .
Los análisis longitudinales han confirmado estos resultados.
Otros parámetros de calidad de vida analizados favorecieron al grupo que recibió placebo, pero no fueron estadísticamente significativos tras el ajuste por pruebas múltiples.
Se encontró un patrón consistente de mejores resultados de CdV en cada evaluación de seguimiento durante los primeros 6 meses de tratamiento para los pacientes orquiectomizados con cáncer de próstata metastásico que recibieron placebo versus flutamida .
La mejora a lo largo del tiempo fue evidente en ambos grupos de tratamiento, pero más en los pacientes que recibieron placebo .
La recopilación periódica de resultados comunicados por los pacientes (PRO) sobre la calidad de vida relacionada con la salud, con información para los oncólogos, puede ayudar a obtener y supervisar los problemas de los pacientes durante el tratamiento del cáncer.
Este estudio examinó el impacto de la retroalimentación de los PRO en la comunicación médico-paciente a lo largo del tiempo para comprender mejor cómo puede influir en la atención al paciente.
Se realizaron análisis exploratorios con un conjunto de datos de un estudio anterior.
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a la intervención ( cumplimentación periódica del Cuestionario de Calidad de Vida de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer-Core 30 y de la Escala de Ansiedad y Depresión Hospitalaria con retroalimentación a los oncólogos ) , atención-control ( cumplimentación de los mismos cuestionarios sin retroalimentación ) y brazos de control ( atención estándar ) .
Se analizó el contenido de las grabaciones de audio de las consultas entre 28 oncólogos y 198 pacientes durante cuatro visitas consecutivas ( 792 consultas ).
Se utilizaron modelos de efectos mixtos y regresiones multivariantes para examinar el impacto longitudinal de la intervención en la comunicación médico-paciente , la dinámica de la interacción médico-paciente y la asociación entre los PRO y el contenido de la discusión clínica .
Los pacientes del brazo de intervención comentaron más síntomas a lo largo del tiempo en comparación con los pacientes de los brazos de atención-control ( P = 0,008 ) y control ( P = 0,04 ) .
No se observó ningún efecto del brazo de estudio para las discusiones sobre la función .
Los temas de discusión fueron planteados predominantemente por los pacientes/familiares, independientemente de la asignación del brazo.
Las discusiones clínicas se asociaron con la gravedad de los síntomas declarados por los pacientes, pero no con las preocupaciones funcionales declaradas por los pacientes.
Se observó un impacto longitudinal positivo de la intervención en la discusión de los síntomas , pero no para la discusión de las funciones , lo que sugiere que los problemas potencialmente graves pueden quedar sin tratar .
La formación de los oncólogos para responder a las preocupaciones funcionales comunicadas por los pacientes puede aumentar el impacto de esta intervención.
La anemia es una consecuencia esperada de los regímenes intensivos de quimioterapia administrados a pacientes con leucemia aguda .
Este estudio se diseñó para determinar si la epoetina alfa disminuiría el número de eventos de transfusión y las unidades de eritrocitos empaquetados ( PRBCs ) transfundidos , y el objetivo secundario fue estudiar los efectos de la epoetina alfa en la calidad de vida ( QOL ) y las tasas de remisión completa ( CR ) .
Los pacientes con leucemia linfoblástica aguda ( LLA ) , linfoma linfoblástico ( LL ) o linfoma de Burkitt ( BL ) que estaban recibiendo quimioterapia mielosupresora de primera línea fueron aleatorizados para recibir epoetina alfa o no epoetina durante los primeros 6 ciclos de su quimioterapia planificada .
La calidad de vida se evaluó mediante los cuestionarios Edmonton Symptom Assessment Scale ( ESAS ) y Functional Assessment of Cancer Therapy ( FACT ) -Anemia .
Cincuenta y cinco pacientes fueron aleatorizados para recibir epoetina alfa , y 54 pacientes no recibieron epoetina .
Se dispuso de datos de transfusión para 79 de los 81 pacientes evaluables ( 98% ) que completaron el periodo de tratamiento/observación .
El ensayo se interrumpió de forma prematura debido a la escasa participación antes de que se alcanzara el objetivo de 123 pacientes evaluables.
Se administró una media de 10,6 unidades de glóbulos rojos durante 5 meses a los que recibieron epoetina alfa, en comparación con 13 unidades para los que no recibieron epoetina ( P = 0,04 ) .
No hubo diferencias significativas en la CdV evaluada por los instrumentos FACT-Anemia o ESAS .
La tasa de RC y la duración de la RC a 3 años no se vieron afectadas negativamente por el uso de epoetina alfa .
La epoetina alfa redujo el número de transfusiones de glóbulos rojos y no pareció tener un impacto negativo en la duración de la remisión.
No se observaron diferencias en la calidad de vida.
Se comparó una escala de autoevaluación analógica lineal de un solo ítem para el estado de ánimo con una lista de verificación adjetiva de 28 ítems para el bienestar emocional .
Para confirmar su validez concurrente y su capacidad de respuesta al tratamiento y a la recidiva en pacientes con cáncer de mama , se evaluó el bienestar emocional cada 3 meses durante 2 años y a 1 y 6 meses después de la recidiva en 1.169 pacientes premenopáusicas y 960 pacientes posmenopáusicas .
Estas pacientes se inscribieron en dos ensayos clínicos aleatorios del International Breast Cancer Study Group en cáncer de mama operable realizados entre 1986 y 1993 .
Para evaluar la validez concurrente, se calculó la correlación de Pearson entre la escala de autoevaluación analógica lineal y la lista de comprobación adjetiva para cada punto temporal dentro de cada grupo de tratamiento y para las dos evaluaciones después de la recidiva.
La capacidad de respuesta al tratamiento y la recurrencia se analizaron mediante pruebas t emparejadas y el cociente al cuadrado de estas pruebas t , una estimación de la eficacia relativa .
La validez concurrente de la autoevaluación analógica lineal del estado de ánimo se confirmó de forma consistente en los cuatro grupos lingüísticos.
Ambas medidas respondieron; de 24 cambios a lo largo del tiempo , 19 fueron en la dirección esperada para la escala de autoevaluación analógica lineal ( p < o = 0,05 para 9 de 19 ) y 17 para la lista de verificación de adjetivos ( p < o = 0,05 para 10 de 17 ) .
La escala de autoevaluación lineal analógica fue menos pero significativamente eficiente para la detección de los efectos del tratamiento , con estimaciones de eficiencia relativa que oscilaron entre 0,16 y 2,45 y una mediana de 0,66 entre las comparaciones con estimaciones relativamente estables ( /t/ > o = 1,0 ) y más eficiente para la recurrencia que la lista de verificación adjetiva .
La escala de autoevaluación analógica lineal del estado de ánimo es un indicador válido del bienestar emocional en pacientes con cáncer de mama en grandes ensayos multicéntricos y multiculturales en los que las escalas globales son menos factibles.
Esta investigación respalda la relevancia clínica de las escalas de autoevaluación analógica lineal como indicadores de los componentes de la calidad de vida en los ensayos clínicos sobre el cáncer .
Analizar el valor predictivo del PSA para la progresión y el papel de la testosterona para la calidad de vida ( QOL ) en pacientes con terapia de privación de andrógenos ( ADT ) para el cáncer de próstata metastásico .
Se utilizaron los datos de PSA y testosterona de un ensayo de fase III en el que se aleatorizó a los pacientes sin progresión y con PSA < 4 ng/ml ( n = 193 ) , después de 6 meses de curso de inducción , entre ADT continua ( CAD ) ( n = 96 ) e intermitente ( IAD ) ( n = 97 ) .
El riesgo de progresión a los 2 años se calculó en función del PSA basal, el descenso "rápido" y "lento" del PSA a < 4 ng/ml (punto de corte de 60 días), el nadir del PSA, el estado funcional y el dolor.
También se evaluó la cinética de la testosterona y la calidad de vida.
Se utilizó el análisis de supervivencia univariante de Kaplan Meier y las pruebas de rango logarítmico para comparar el riesgo de progresión.
Para el análisis de la progresión, se disponía de los datos de 173 pacientes.
El riesgo de progresión a 2 años para el PSA basal < 50 ng/ml , 50 a < 500 ng/ml , y ≥ 500 ng/ml fue del 25 % , 55 % y 76 % ( P = 0,03 ) en la EAC , y del 38 % , 64 % y 85 % ( P = 0,006 ) en la DAI , respectivamente .
El riesgo de progresión a 2 años para PSA nadir ≤ 0,2 ng/ml , y > 0,2 a 4 ng/ml en EAC fue del 31 % y del 70 % ( P < 0,001 ) , respectivamente .
En el grupo de DAI, se observó una tendencia similar.
Los pacientes con PSA nadir ≤ 0,2 ng/ml , sin embargo, tenían un riesgo significativamente mayor de progresión a los dos años en comparación con la EAC ( 53 % frente al 31 % ( P = 0,03 ) , respectivamente .
El descenso del PSA no mostró ningún valor predictivo .
Los pacientes sin dolor tenían un riesgo de progresión a los dos años significativamente menor en ambos grupos.
Sin ADT la testosterona se mantuvo en el nivel de castrado durante 4 meses .
Después del primer y segundo ciclo de DAI, el 92% y el 46% , respectivamente, tenían una testosterona normalizada.
No se encontraron diferencias en cuanto a la calidad de vida, aunque se produjeron más efectos secundarios en la EAC.
Los pacientes con cáncer de próstata metastásico con PSA basal elevado, dolor y nadir de PSA elevado tienen un mal pronóstico con ADT.
Los pacientes con un nadir de PSA bajo obtienen resultados significativamente peores con la DAI en comparación con la EAC .
La baja testosterona después de la ADT y la recuperación incompleta de la testosterona pueden explicar una CdV similar.
Por lo tanto, la DAI no es una buena opción de tratamiento para muchos pacientes con cáncer de próstata metastásico.
Comparar la eficacia de la electroterapia de baja frecuencia y baja intensidad y el drenaje linfático manual en el tratamiento del linfedema crónico relacionado con el cáncer de mama en las extremidades superiores.
Ensayo clínico cruzado, aleatorio y a ciegas.
Servicio de rehabilitación .
Treinta y seis mujeres con linfedema crónico relacionado con el cáncer de mama en las extremidades superiores .
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a someterse a 10 sesiones de drenaje linfático manual seguidas de 10 sesiones de electroterapia de baja frecuencia y baja intensidad o a someterse primero a electroterapia de baja frecuencia y baja intensidad seguida de drenaje linfático manual.
Hubo un mes de lavado entre los tratamientos.
Cada paciente fue examinado justo antes y después de cada tratamiento.
Los investigadores y los evaluadores de resultados estaban cegados para el tratamiento asignado .
Los resultados fueron el volumen del linfedema, el dolor, la pesadez y la tirantez, y la calidad de vida relacionada con la salud, medida con el Cuestionario de Evaluación Funcional del Tratamiento del Cáncer de Mama versión 4 ( FACT-B+4 ) .
Se analizaron los efectos del arrastre, del periodo y del tratamiento.
El efecto del tratamiento se evaluó mediante una prueba t emparejada.
Treinta pacientes finalizaron el tratamiento.
Si se comparan los cambios de la electroterapia de baja frecuencia y baja intensidad con los cambios del drenaje linfático manual, no hay diferencias significativas.
La electroterapia de baja frecuencia y baja intensidad no redujo el volumen del linfedema ( media de cambio = 19,77 mL , p = 0,36 ) , pero se observaron reducciones significativas del dolor , la pesadez y la tirantez ( media de cambio = 13,1 , 16,2 y 6,4 mm , respectivamente ) , y los resúmenes del FACT-B+4 mejoraron significativamente ( media de cambio del Trial Outcome Index = 5,4 , p = 0,015 ) .
El drenaje linfático manual no mostró cambios significativos en ninguno de los resultados.
Aunque no hay diferencias significativas entre los cambios de tratamiento , la tendencia observada hacia una mejor calidad de vida relacionada con la salud es notable en la electroterapia de baja frecuencia y baja intensidad .
No se han establecido marcadores moleculares para predecir la respuesta al tratamiento con 5-fluorouracilo ( FU ) del cáncer colorrectal recurrente o con metástasis ( mCRC ).
El objetivo de este ensayo fue determinar el valor de la timidilato sintasa ( TS ) , una enzima clave de la síntesis del ADN y objetivo del 5-FU , para predecir la respuesta a la quimioterapia del mCRC .
Se obtuvo tejido tumoral de 168 pacientes con CCRm para la cuantificación relativa del ARNm de la timidilato sintasa ( TS ) .
Los pacientes fueron aleatorizados para recibir 5-FU/ácido folínico ( FA , FUFA ) solo o en combinación con irinotecán 5-fluorouracilo/ácido folínico e irinotecán ( FOLFIRI ) estratificado por TS ( bajo versus alto ) .
El criterio de valoración primario fue la respuesta global al tratamiento de primera línea entre los pacientes con TS alta .
Todas las partes, excepto el centro de aleatorización, fueron cegadas para el estado de la ST.
Las biopsias ( n=168 ) se tomaron sin complicaciones .
Se disponía de los niveles de ST en 147 pacientes ( 87,5 % ) .
El análisis de la respuesta al FUFA y al FOLFIRI en el conjunto por protocolo ( n=119 ) después de desenmascarar la ST en la base de datos reveló una tendencia a una mejor respuesta global al FOLFIRI ( 9/19 , 47 % ) en la ST alta en comparación con el FUFA ( 5/23 , 22 % , p=0,077 ) .
En los pacientes con biopsias tomadas de lesiones hepáticas ( n=91 ) la respuesta global a FOLFIRI y FUFA en TS alta fue del 53% ( 9/17 ) y del 18% ( 3/17 ) , respectivamente ( p=0,035 ) .
En los pacientes con TS baja, no se observaron diferencias notables en la respuesta global a FOLFIRI y FUFA.
La toma de una biopsia previa al tratamiento es un procedimiento seguro y factible en el CCRm.
Tras la validación de nuestros datos en un grupo más amplio, la determinación de la ST puede tener el potencial de ayudar a dirigir mejor el tratamiento sistémico en pacientes con CCRm principalmente no resecable.
No se sabe si el yodo radioactivo en dosis bajas ( 1,1 GBq [ 30 mCi ] ) es tan eficaz como el yodo radioactivo en dosis altas ( 3,7 GBq [ 100 mCi ] ) para el tratamiento de pacientes con cáncer de tiroides diferenciado o si los efectos del yodo radioactivo ( especialmente en dosis bajas ) se ven influidos por el uso de tirotropina humana recombinante ( tirotropina alfa ) o la retirada de la hormona tiroidea .
En 29 centros del Reino Unido, realizamos un ensayo aleatorio de no inferioridad que comparaba dosis bajas y altas de yodo radiactivo, cada una de ellas en combinación con tirotropina alfa o con la retirada de la hormona tiroidea antes de la ablación.
Los pacientes ( rango de edad , 16 a 80 años ) tenían un estadio tumoral T1 a T3 , con posible diseminación a los ganglios linfáticos cercanos pero sin metástasis .
Los puntos finales fueron la tasa de éxito de la ablación entre 6 y 9 meses, los acontecimientos adversos, la calidad de vida y la duración de la estancia hospitalaria.
Un total de 438 pacientes se sometieron a la aleatorización; se pudieron analizar los datos de 421 .
Las tasas de éxito de la ablación fueron del 85,0 % en el grupo que recibió dosis bajas de yodo radiactivo frente al 88,9 % en el grupo que recibió la dosis alta, y del 87,1 % en el grupo de tirotropina alfa frente al 86,7 % en el grupo que se sometió a la retirada de la hormona tiroidea .
Todos los intervalos de confianza del 95 % para las diferencias estaban dentro de ±10 puntos porcentuales , lo que indica que no hay inferioridad.
Se encontraron resultados similares para dosis bajas de yodo radiactivo más tirotropina alfa ( 84,3 % ) frente a dosis altas de yodo radiactivo más retirada de hormona tiroidea ( 87,6 % ) o dosis altas de yodo radiactivo más tirotropina alfa ( 90,2 % ) .
Hubo más pacientes en el grupo de dosis altas que en el de dosis bajas que fueron hospitalizados durante al menos 3 días ( 36,3 % frente a 13,0 % , P < 0,001 ) .
Las proporciones de pacientes con acontecimientos adversos fueron del 21 % en el grupo de dosis bajas frente al 33 % en el grupo de dosis altas ( P=0,007 ) y del 23 % en el grupo de tirotropina alfa frente al 30 % en el grupo al que se le retiró la hormona tiroidea ( P=0,11 ) .
La dosis baja de yodo radiactivo más tirotropina alfa fue tan eficaz como la dosis alta de yodo radiactivo, con una tasa menor de acontecimientos adversos.
Aunque se han explorado numerosas modalidades de tratamiento en pacientes con CHC avanzado, las opciones terapéuticas siguen siendo limitadas.
Se ha demostrado que la somatostatina tiene actividad antimitótica en los tumores endocrinos y en una variedad de tumores no endocrinos.
La expresión de los receptores de somatostatina se encuentra en los CHC, pero la eficacia del análogo de la somatostatina octreotida sigue siendo controvertida.
Por lo tanto, se realizó un ensayo multicéntrico aleatorizado, doble ciego y controlado con placebo para evaluar la eficacia de la octreotida de acción prolongada para el tratamiento del CHC avanzado.
Ciento veinte pacientes no tratados con CHC histológicamente confirmado fueron aleatorizados para recibir octreotida de acción prolongada ( Sandostation LAR 30 mg ) por vía intramuscular cada 4 semanas o placebo .
Los grupos del estudio eran comparables en cuanto a las características clínicas.
No hubo diferencias en la supervivencia acumulada.
La mediana de supervivencia fue de 4,7 meses en el grupo de octreotida, frente a 5,3 meses en el grupo de control.
Las tasas de supervivencia a los seis meses fueron del 41% para los pacientes con octreotida y del 42% para los pacientes de control, respectivamente.
El riesgo relativo no ajustado de mortalidad en el grupo de octreotida en comparación con los pacientes del grupo de control fue de 1,11 (IC del 95 %: 0,76-1,63; p = 0,59).
Cuando se ajustó por las puntuaciones de Okuda , CTP y el Programa Italiano de Cáncer de Hígado ( CLIP ) , el riesgo relativo para la octreotida no cambió notablemente y fue de 1,05 ( IC 95 % 0,71-1,55 ; P = 0,83 ) .
La puntuación CLIP parece predecir mejor la supervivencia que la puntuación Okuda y la CTP.
El ensayo aleatorizado, controlado y a doble ciego HECTOR no mostró ningún beneficio en la supervivencia de los pacientes con CHC tratados con octreotida de acción prolongada en comparación con el placebo .
Se investigó el papel del tamoxifeno y la radioterapia ( RT ) para la prevención y el tratamiento de la ginecomastia y el dolor de mama durante la monoterapia adyuvante con bicalutamida después de la prostatectomía radical ( RP ) en pacientes con cáncer de próstata .
Además, se evaluaron sus efectos sobre el estado hormonal del paciente, la calidad de vida (QOL), la función sexual y la supervivencia libre de recaída del antígeno específico de la próstata.
Se trata de un ensayo prospectivo multicéntrico.
De enero de 2002 a febrero de 2004, se reclutaron 102 pacientes que se habían sometido a RP por cáncer de próstata localizado o localmente avanzado y se asignaron al azar a 3 grupos, a saber, el grupo 1, que recibió sólo 150 mg de bicalutamida como terapia hormonal adyuvante, el grupo 2, que recibió bicalutamida y 10 mg de tamoxifeno, y el grupo 3, que recibió bicalutamida y RT.
Las pacientes del grupo 1 en las que se desarrolló la ginecomastia o el dolor mamario fueron aleatorizadas posteriormente para recibir tamoxifeno o RT poco después del inicio de los síntomas .
Se evaluaron la ginecomastia, el dolor mamario, el antígeno prostático específico, la calidad de vida, la función sexual y los niveles hormonales.
El seguimiento mínimo fue de 12 meses.
El 67% de los pacientes del grupo 1 tenían ginecomastia, frente al 8% del grupo 2 y el 34% del grupo 3.
El dolor mamario fue más frecuente en el grupo 1 que en los grupos 2 y 3 ( 58 % frente a 7 % y 30 % , respectivamente ) .
Las diferencias fueron significativas entre los grupos 1 y 2 ( OR 0,12 p < 0,001 ) , y los grupos 1 y 3 ( OR 0,52 p < 0,01 ) .
En las pacientes del grupo 1 que presentaban ginecomastia o dolor mamario se produjo una disminución significativa de los síntomas en las que recibieron tamoxifeno ( p < 0,05 ) .
Los tratamientos fueron bien tolerados en los 3 grupos.
No se encontraron diferencias en la CdV entre los grupos 2 y 3 .
En una mediana de seguimiento de 26 meses, observamos 12 recaídas bioquímicas.
La ginecomastia y el dolor mamario inducidos por la monoterapia con bicalutamida después de la RP pueden prevenirse y tratarse .
El tamoxifeno ha demostrado ser más eficaz y seguro que la RT en este contexto.
La calidad de vida y la función sexual no se ven influidas negativamente por estas dos opciones de tratamiento.
Probar la hipótesis de que la modulación de Bcl-2 con ácido retinoico 13-cis ( CRA ) /interferón-alfa2b ( IFN ) con paclitaxel ( TAX ) , o mitoxantrona , estramustina y vinorelbina ( MEV ) tendrá actividad clínica en hombres con cáncer de próstata resistente a la castración ( CRPC ) metastásico .
70 pacientes fueron tratados con MEV ( Brazo A ) en un ciclo de 3 semanas o CRA/IFN/TAX con un ciclo de 8 semanas ( Brazo B ) .
Se evaluó la respuesta, la toxicidad, la calidad de vida (QOL) y el efecto del tratamiento en los niveles de Bcl-2 en las células mononucleares de sangre periférica (PBMC).
Las tasas de respuesta del PSA fueron del 50 % y el 23 %, las tasas de respuesta de la enfermedad medible ( CR+PR ) del 14 % y el 15 %, y la mediana de la supervivencia global de 19,4 meses y 13,9 meses en el brazo A y el brazo B, respectivamente.
Se produjeron neutropenias transitorias de grado 4 en 18 y 2 pacientes , y trombosis de grado 3 a 4 en 7 pacientes y 1 paciente en el brazo A y el brazo B respectivamente .
Los pacientes del brazo B informaron de un descenso clínicamente significativo de la CdV entre el inicio y la semana 9/10 (.71 s.d .
) , y un nivel de QOL significativamente inferior al del Brazo A ( p = 0,01 ) .
Tal y como se hipotetizó, los niveles de Bcl-2 disminuyeron con la terapia CRA/IFN sólo en el brazo B ( p = 0,03 ) .
El tratamiento con MEV fue bien tolerado y demostró actividad clínica en pacientes con CPRC .
Dado el efecto adverso de CRA/IFN/TAX sobre la CdV, se justifica el estudio de otros agentes novedosos dirigidos a las proteínas de la familia Bcl-2.
La viabilidad de la medición de la proteína Bcl-2 en un entorno de grupo cooperativo es generadora de hipótesis y apoya la realización de más estudios como marcador para la terapia dirigida a Bcl-2 .
Taxol ( paclitaxel ; Bristol-Myers Squibb , Wallingford , CT ) es un nuevo agente anticancerígeno con actividad en una serie de tumores humanos , incluyendo el cáncer de ovario epitelial .
En ensayos no aleatorios, las dosis estudiadas han oscilado entre 135 mg/m2 y 250 mg/m2 administrados durante 24 horas con premedicación para evitar reacciones de hipersensibilidad ( RHS ) .
Este estudio aborda dos cuestiones: la relación dosis-respuesta de Taxol en el cáncer de ovario recidivante y la seguridad de una infusión corta administrada con premedicación .
Las mujeres con cáncer de ovario epitelial tratado con platino y enfermedad recurrente medible fueron aleatorizadas en un diseño bifactorial para recibir 175 o 135 mg/m2 de Taxol en 24 o 3 horas.
Los principales criterios de valoración fueron la frecuencia de HSR significativas y la tasa de respuesta objetiva.
Los criterios de valoración secundarios fueron la supervivencia libre de progresión y la supervivencia global.
De los 407 pacientes aleatorizados, 391 fueron elegibles y 382 evaluables para la respuesta.
El análisis se realizó según el diseño bifactorial .
Las reacciones adversas graves fueron poco frecuentes (1,5% de los pacientes) y no se vieron afectadas ni por la dosis ni por el programa.
La respuesta fue ligeramente mayor con la dosis de 175 mg/m2 ( 20 % ) que con la de 135 mg/m2 ( 15 % ) , pero esto no fue estadísticamente significativo ( P = 0,2 ) .
Sin embargo, la supervivencia sin progresión fue significativamente mayor en el grupo de dosis altas ( 19 frente a 14 semanas; P = 0,02 ).
Se observó una neutropenia significativamente mayor cuando el Taxol se administró en infusión de 24 horas.
Las tasas de respuesta fueron similares en los grupos de 24 y 3 horas ( 19 % y 16 % , respectivamente ; P = .6 ) .
No se observaron diferencias de supervivencia.
La infusión de 3 horas de Taxol es segura cuando se administra con premedicación y se asocia con menos neutropenia .
Existe un modesto efecto de la dosis con un mayor tiempo hasta la progresión con 175 mg/m2.
La observación de que una infusión más prolongada produce una mayor mielosupresión, pero no produce mayores tasas de respuesta, debería dar lugar a nuevos estudios para determinar la dosis y el calendario óptimos de este interesante nuevo agente.
La anemia es común en los pacientes que reciben quimioterapia , causando síntomas que tienen un gran impacto en la calidad de vida ( QoL ) .
La epoetina beta aumenta rápidamente los niveles de hemoglobina ( Hb ) y mejora la calidad de vida de los pacientes anémicos con diversos tumores .
Se trata de un estudio aleatorizado, doble ciego, de grupos paralelos y de búsqueda de dosis que evalúa la eficacia y la seguridad de la epoetina beta una vez a la semana en pacientes con tumores sólidos que reciben quimioterapia.
Los pacientes adultos con anemia ( Hb < 11 g/dL ) fueron aleatorizados para recibir epoetina beta 30.000 UI o 20.000 UI una vez por semana durante 12 semanas .
Todos los pacientes recibieron suplementos de hierro por vía oral.
Se evaluaron a intervalos regulares los niveles de hemoglobina, la necesidad de transfusiones y la calidad de vida [puntuación de la subescala de Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer-Fatiga (FACT-F)].
Se aleatorizó a 50 pacientes; 30 recibieron epoetina beta 30.000 UI una vez por semana y 20 recibieron 20.000 UI una vez por semana.
El aumento medio ( +/- SD ) de la Hb desde el inicio hasta la semana 12 fue de 1,75 +/- 2,15 g/dL en el grupo de 30.000 UI ( P = 0,008 frente al inicio ) y de 1,04 +/- 1,75 g/dL en el grupo de 20.000 UI ( no significativo ) .
Se observó una respuesta de la hemoglobina ( aumento de la Hb > o=2 g/dL con respecto al valor inicial ) en el 78,3 % de los pacientes que recibieron epoetina beta 30.000 UI y en el 66,7 % que recibieron epoetina beta 20.000 UI .
Las mejoras en la puntuación de la subescala FACT-F se correlacionaron significativamente ( P < 0,001 ) con los aumentos del nivel de Hb .
El uso de transfusiones fue bajo durante el estudio en ambos grupos.
Ambos regímenes de epoetina beta fueron bien tolerados y no hubo acontecimientos adversos dependientes de la dosis.
La epoetina beta 30.000 UI una vez por semana es un tratamiento eficaz y bien tolerado de la anemia en pacientes con tumores sólidos .
Ante el conocimiento de que 5 años de tamoxifeno adyuvante es menos eficaz que 2 a 3 años de tamoxifeno seguidos de 2 a 3 años de anastrozol/exemestano , diseñamos un ensayo controlado aleatorio multicéntrico a doble ciego en mujeres que tomaban tamoxifeno con un endometrio engrosado para comparar los parámetros uterinos y de calidad de vida entre las que cambiaban a anastrozol y las que continuaban con tamoxifeno .
Las mujeres posmenopáusicas asintomáticas que tomaron tamoxifeno adyuvante durante 2 a 3 años por un cáncer de mama operable con un doble grosor endometrial superior a 7 mm fueron aleatorizadas a 20 mg de tamoxifeno o 1 mg de anastrozol durante el tiempo restante , en total 5 años .
Los comprimidos eran irreconocibles para la asignación del fármaco .
Los criterios de valoración primarios fueron las diferencias en el grosor doble del endometrio y el volumen uterino al cabo de un año.
Los datos uterinos y de calidad de vida se analizaron mediante métodos de regresión, y los valores perdidos se trataron mediante imputación múltiple.
Setenta y dos mujeres (edad media, 60 años) fueron asignadas al azar en cinco hospitales.
En comparación con las mujeres que continuaron con el tamoxifeno, las mujeres que cambiaron a anastrozol experimentaron una disminución del 53 % ( IC del 95 % , 41 % -63 % ) en el grosor doble del endometrio y una disminución del 51 % ( IC del 95 % , 39 % -60 % ) en el volumen uterino .
La sequedad vaginal ( b = 0,064 ; IC 95 % , 0,016-0,112 ) y los problemas sexuales ( b = 0,054 ; IC 95 % , 0,007-0,102 ) aumentaron en las mujeres que tomaban anastrozol en comparación con las que tomaban tamoxifeno .
Los brazos de tratamiento no difirieron en cuanto a la tasa de retirada y la experiencia de eventos adversos ( graves ) .
A pesar del cierre prematuro del ensayo, nuestros datos proporcionaron información valiosa.
El cambio a anastrozol disminuyó fuertemente el grosor endometrial y el volumen uterino, pero aumentó los trastornos sexuales .
Se necesitan intervenciones seguras y eficaces para aliviar la disfunción sexual .
La depresión, la ansiedad, la fatiga y el deterioro del bienestar son comunes, importantes y están estrechamente relacionados en el cáncer avanzado.
El objetivo era identificar los efectos de un antidepresivo establecido sobre estos síntomas y la supervivencia en pacientes con cáncer avanzado que no tenían depresión mayor según la evaluación de los médicos .
Entre julio de 2001 y febrero de 2006, 189 pacientes con cáncer avanzado fueron asignados aleatoriamente a sertralina 50 mg ( n=95 ) , o placebo ( n=94 ) , una vez al día .
El resultado primario fue la depresión, evaluada por la escala de depresión del Centro de Estudios Epidemiológicos (CES-D); los principales resultados secundarios fueron: la ansiedad, evaluada por las Escalas Hospitalarias de Ansiedad y Depresión (HADS-A); la calidad de vida general y la fatiga, evaluadas por las escalas de Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer General y de Fatiga (FACT-G y FACT-F, respectivamente); y las calificaciones de los médicos sobre la calidad de vida mediante el Índice de Calidad de Vida de Spizter (SQLI).
Se utilizaron múltiples medidas para corroborar los resultados más importantes .
Los análisis primarios se realizaron por intención de tratar y se basaron en las puntuaciones de la escala a las 4 y 8 semanas.
Los beneficios de la sertralina en comparación con el placebo se expresan en un rango de +100 ( es decir, el máximo beneficio ) a -100 ( es decir, el máximo daño ) ; una diferencia de 10 se consideró clínicamente significativa .
Este ensayo clínico está registrado en el sitio web de Current Controlled Trials http : //www.controlled-trials.com/ISRCTN72466475 .
La sertralina no tuvo un efecto significativo ( escala , beneficio sobre el placebo [ IC 95 % ] ) sobre la depresión ( CES-D 0,4 [ -2,6 a 3,4 ] ) , la ansiedad ( HADS-A 2,0 [ -1,5 a 5,5 ] ) , la fatiga ( FACT-F 0,3 [ -4,3 a 4.9 ) , la calidad de vida general ( FACT-G 1,7 [ -1,3 a 4,7 ] ) , o las calificaciones de los médicos ( SQLI 2,0 [ -2,5 a 6,5 ] ) , y el IC del 95 % descartó un beneficio clínicamente significativo para todos los resultados principales .
La sertralina se interrumpió con más frecuencia y antes que el placebo ( cociente de riesgos 1,46 [ 1,03-2,06 ] , p=0,03 ) .
El reclutamiento se detuvo después de que el primer análisis intermedio planificado en febrero de 2006 ( n=150 ) mostrara que la supervivencia era mayor en los pacientes asignados a placebo que en los asignados a sertralina ( cociente de riesgos no ajustado 1,60 [ IC del 95 %: 1,04-2,45 ] , log-rank p=0,04 ; cociente de riesgos ajustado 1,62 [ 1,06-2,41 ] , modelo de Cox p=0,02 ) .
Sin embargo, en el análisis final de julio de 2006 de todos los pacientes ( n=189 ) y con un seguimiento más largo, la supervivencia no difirió significativamente entre los grupos de tratamiento ( hazard ratio no ajustado 1,35 [ 0,95-1,91 ] , log-rank p=0,09 ; hazard ratio ajustado 1,27 [ 0,87-1,84 ] , modelo de Cox p=0,20 ) .
El ensayo se cerró porque había descartado un beneficio significativo de la sertralina .
La sertralina no mejoró los síntomas , el bienestar o la supervivencia en pacientes con cáncer avanzado que no tienen depresión mayor , y debe reservarse para aquellos con una indicación probada .
Este ensayo aleatorio doble ciego de fase II examinó si el vandetanib , un inhibidor de los receptores del factor de crecimiento endotelial vascular y epidérmico, podía prolongar la supervivencia sin progresión en pacientes con cáncer de pulmón de células pequeñas que respondían al tratamiento.
Los pacientes elegibles con respuesta completa ( CR ) o respuesta parcial ( PR ) a la quimioterapia combinada ( +/- radiación torácica o craneal profiláctica ) recibieron vandetanib oral 300 mg/d o placebo emparejado .
Con 100 pacientes y 77 eventos, el estudio tenía un poder del 80 % para detectar una mejora en la mediana de la supervivencia libre de progresión de 4 a 6,5 meses (prueba unilateral, nivel del 10 %).
Entre mayo de 2003 y marzo de 2006, se registraron 107 pacientes, 46 con enfermedad limitada y 61 con enfermedad extensa.
Hubo menos pacientes con un estado de rendimiento de 0 ( n = 11 frente a 20 ) , y menos tenían CR a la terapia inicial ( n = 4 frente a 8 ) en el brazo de vandetanib .
Los pacientes de Vandetanib tuvieron más toxicidad y requirieron más modificaciones de dosis por toxicidad gastrointestinal y erupción cutánea .
Se observó una prolongación asintomática del intervalo QT corregido ( QTC ) en ocho pacientes con vandetanib .
La mediana de la supervivencia libre de progresión para vandetanib y placebo fue de 2,7 y 2,8 meses , respectivamente ( hazard ratio [ HR ] , 1,01 ; 80 % CI , 0,75 a 1,36 ; one-sided P = .51 ) .
La supervivencia global de vandetanib fue de 10,6 frente a 11,9 meses de placebo ( HR , 1,43 ; IC del 80 % , 1,00 a 2,05 ; P unilateral = 0,9 ) .
En los análisis de subgrupos planificados, se observó una interacción significativa ( P = 0,01 ): los pacientes con vandetanib en estadio limitado tuvieron una mayor supervivencia global ( HR , 0,45 ; P = 0,07 ) y los pacientes con vandetanib en estadio extenso una menor supervivencia en comparación con el placebo ( HR , 2,27 ; P = 0,996 ) .
El vandetanib no demostró su eficacia como terapia de mantenimiento para el cáncer de pulmón de células pequeñas.
Las células cancerosas dependen de la angiogénesis para crecer y diseminarse, y el cáncer de pulmón de células pequeñas (CPCP) es un tumor altamente angiogénico.
Se evaluó la talidomida , un agente antiangiogénico , cuando se combina con la quimioterapia y como tratamiento de mantenimiento .
Un total de 724 pacientes ( 51 % con enfermedad limitada y 49 % con enfermedad extensa ) fueron asignados aleatoriamente a recibir placebo o cápsulas de talidomida , 100-200 mg diarios durante un máximo de 2 años .
Todos los pacientes recibieron etopósido y carboplatino cada 3 semanas durante un máximo de seis ciclos.
Los criterios de valoración fueron la supervivencia global , la supervivencia sin progresión , la tasa de respuesta tumoral , la toxicidad y la calidad de vida ( QoL ) .
Los cocientes de riesgos ( HR ) para comparar la talidomida con el placebo se estimaron mediante un modelo de regresión de Cox .
Las pruebas estadísticas fueron de dos caras.
La mediana de la supervivencia global fue de 10,5 meses ( placebo ) y 10,1 meses ( talidomida ) ( HR para la muerte = 1,09 , intervalo de confianza del 95 % [ CI ] = 0,93 a 1,27 ; P = .28 ) .
Entre los pacientes con enfermedad en estadio limitado , no hubo evidencia de una diferencia de supervivencia ( HR para la muerte = 0,91 , 95 % CI = 0,73 a 1,15 ) , pero entre los pacientes con enfermedad extensa , la supervivencia fue peor en el grupo de talidomida ( HR para la muerte = 1,36 , 95 % CI = 1,10 a 1,68 ) .
Las tasas de supervivencia sin progresión también fueron similares en los dos grupos ( HR = 1,07 , 95 % CI = 0,92 a 1,24 ) .
La talidomida se asoció con un mayor riesgo de sufrir un evento trombótico, principalmente una embolia pulmonar y una trombosis venosa profunda ( 19% de talidomida frente al 10% de placebo; HR = 2,13; IC del 95% = 1,41 a 3,20; P <0,001 ) .
No hubo diferencias estadísticamente significativas entre los tratamientos en cuanto a los efectos tóxicos hematológicos y no hematológicos , excepto que un mayor número de pacientes en el grupo de la talidomida presentó erupción cutánea , estreñimiento o neuropatía .
En general, las puntuaciones de la CdV fueron similares en los dos grupos de tratamiento, pero la talidomida se asoció con menos insomnio y diarrea y más estreñimiento y neuropatía periférica.
En este gran ensayo aleatorio, la talidomida en combinación con la quimioterapia no mejoró la supervivencia de los pacientes con CPCP, pero se asoció con un mayor riesgo de eventos trombóticos.
La vinorelbina , un alcaloide de la vinca semisintético, representa un tratamiento bien tolerado para los pacientes de edad avanzada con cáncer de pulmón no microcítico ( CPNM ) avanzado.
Se exploró la calidad de vida ( QoL ) de tales pacientes en un ensayo aleatorio multicéntrico que comparó el tratamiento con vinorelbina con el cuidado de apoyo solo .
Los pacientes elegibles tenían 70 años o más , tenían un CPNM en estadio IV o IIIB que no era elegible para la radioterapia , y tenían un estado de rendimiento de 0-2 ( un estado de totalmente activo a un estado de capaz de todo el cuidado de sí mismo pero incapaz de trabajar ) .
La vinorelbina se administró por vía intravenosa los días 1 y 8 de un ciclo de tratamiento de 21 días, para un total de seis ciclos.
La calidad de vida se evaluó con los cuestionarios QLQ-C30 y QLQ-LC13 de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer, y los datos de calidad de vida se analizaron ajustando un modelo lineal mixto para cada escala de calidad de vida.
Se trazaron curvas de supervivencia y se compararon con la prueba de Mantel-Haenszel.
Los riesgos relativos de muerte y los intervalos de confianza ( IC ) del 95 % se estimaron mediante el modelo de Cox .
Los investigadores, que no conocían los resultados, interrumpieron el ensayo antes de tiempo debido a la baja tasa de inscripción.
( De abril de 1996 a noviembre de 1997, se asignaron aleatoriamente 191 de los 350 pacientes previstos. )
Se han analizado los datos de 161 pacientes.
Los pacientes tratados con vinorelbina obtuvieron mejores puntuaciones que los pacientes de control en las escalas de funcionamiento de la CdV , y manifestaron menos síntomas relacionados con el cáncer de pulmón, pero informaron de peores síntomas relacionados con la toxicidad .
Hubo una ventaja de supervivencia estadísticamente significativa ( P = 0,03) para los pacientes que recibieron vinorelbina; la mediana de supervivencia aumentó de 21 a 28 semanas en el grupo tratado con vinorelbina.
El riesgo relativo de muerte para los pacientes tratados con vinorelbina fue de 0,65 ( IC del 95 % = 0,45-0,93 ) .
La vinorelbina mejora la supervivencia de los pacientes ancianos con CPNM avanzado y posiblemente mejore la calidad de vida general.
El tratamiento del síndrome de anorexia/caquexia relacionado con el cáncer ( CACS ) es un gran reto en la práctica clínica .
Hasta la fecha, se carece de guías de práctica para la prevención y el tratamiento del CACS.
Los autores llevaron a cabo un estudio aleatorio para confirmar la eficacia y la seguridad del tratamiento del CACS utilizando acetato de megestrol ( MA ) más talidomida .
Ciento dos candidatos con CACS fueron asignados aleatoriamente a dos grupos de tratamiento ( grupo de prueba y grupo de control ) : el grupo de prueba recibió MA ( 160 mg po , bid ) más talidomida ( 50 mg po , bid ) , mientras que el grupo de control recibió MA ( 160 mg po , bid ) solo .
La duración del tratamiento fue de 8 semanas.
El análisis del grupo de ensayo demostró un aumento significativo desde el inicio en el peso corporal ( < 0,01 ) , la calidad de vida ( p = 0,02 ) , el apetito ( p = 0,01 ) y la fuerza de agarre ( p = 0,01 ) , y una disminución significativa de la fatiga , la puntuación de pronóstico de Glasgow ( p = 0,05 ) , el estado de rendimiento del Eastern Cooperative Oncology Group ( p = 0,03 ) , la IL-6 ( p < 0,01 ) y el factor de necrosis tumoral-α ( p = 0,02 ) .
En cambio, en el grupo de control, los criterios de valoración con una mejora significativa con respecto a la línea de base incluyeron el peso corporal ( p < 0,02 ) y el apetito ( p = 0,02 ) .
Los cambios medios en los criterios de valoración desde el inicio en el grupo del ensayo fueron significativamente mayores en comparación con el grupo de control: en los criterios de valoración primarios , peso corporal ( p = 0,05 ) , fatiga ( p < 0,01 ) y calidad de vida ( p = 0.01 ) , y en los criterios de valoración secundarios , la fuerza de agarre ( p = 0,05 ) , la puntuación de pronóstico de Glasgow ( p = 0,02 ) , el estado de rendimiento del Eastern Cooperative Oncology Group ( p = 0,02 ) , la IL-6 ( p < 0,01 ) y el factor de necrosis tumoral-α ( p = 0,01 ) .
La toxicidad fue relativamente insignificante en ambos grupos.
Un régimen combinado de AM y talidomida es más eficaz que la AM sola en el tratamiento del CACS .
Este ensayo aleatorio de no inferioridad se diseñó para evaluar si la radiocirugía más la radioterapia adyuvante de todo el cerebro ( RS + WBRT ) es tan eficaz como la cirugía más la radioterapia de todo el cerebro ( S + WBRT ) para los pacientes con cáncer con una metástasis cerebral solitaria , con respecto a la supervivencia global y la calidad de vida .
Los principales criterios de inclusión fueron un historial de cáncer sistémico en los últimos 5 años y una metástasis cerebral solitaria confirmada por resonancia magnética, adecuada tanto para la radiocirugía como para la cirugía.
Todos los pacientes iban a recibir WBRT ( 30 Gy en 10 fracciones ) .
Entre febrero de 2003 y abril de 2009 , 40 pacientes fueron considerados elegibles , 22 consintieron la aleatorización y 21 fueron analizados ( 11 RS + WBRT , 10 S + WBRT ) .
El ensayo se cerró antes de tiempo debido a la lentitud de la acumulación.
La mediana de supervivencia global estimada para los pacientes de RS + WBRT y S + WBRT fue de 6,2 y 2,8 meses , respectivamente ( hazard ratio 0,53 , intervalo de confianza del 95 % 0,20-1,43 , P = 0,20 ) .
Las correspondientes medianas de supervivencia sin fallos fueron de 3,1 y 1,7 meses ( P = 0,20 ) .
Para 19 pacientes "por protocolo", 2/10 en el brazo de RS + WBRT tuvieron fallo intracraneal a distancia ( uno también tuvo fallo local ) y 3/9 pacientes de S + WBRT tuvieron fallo intracraneal a distancia ( no hubo fallos locales ) .
No hubo toxicidades tardías por radiación de grado 3-4 .
Dos meses después de iniciar el tratamiento no hubo diferencias significativas en la calidad de vida entre los brazos .
Este ensayo aleatorio se enfrentó a las dificultades de adhesión y a la consiguiente escasa potencia estadística que se suele asociar a los estudios interdisciplinares basados en una pequeña población elegible, pero puede contribuir a futuras revisiones del tratamiento de las metástasis cerebrales solitarias.
El impacto del tratamiento en la calidad de vida relacionada con la salud ( HRQoL ) es una consideración importante en el tratamiento adyuvante del cáncer de mama operable .
Aquí informamos de los resultados maduros de la CVRS del ensayo ATAC, que compara el anastrozol con el tamoxifeno como tratamiento adyuvante primario para mujeres posmenopáusicas con cáncer de mama localizado.
Las pacientes completaron el cuestionario Functional Assessment of Cancer Therapy-Breast ( FACT-B ) más la subescala endocrina ( ES ) al inicio del estudio, a los 3 y 6 meses, y cada 6 meses a partir de entonces.
Las características basales en el subprotocolo de CVRS estaban bien equilibradas entre los grupos de anastrozol ( n = 335 ) y tamoxifeno ( n = 347 ) en la población del análisis primario .
Al igual que los resultados publicados anteriormente a los 2 años , no hubo diferencias estadísticamente significativas en el índice de resultados del ensayo de la FACT-B , el criterio de valoración principal del estudio, entre los tratamientos a los 5 años .
No hubo diferencias estadísticamente significativas entre los grupos de tratamiento en las puntuaciones totales de ES .
En consonancia con el análisis de 2 años, hubo diferencias entre los grupos de tratamiento en cuanto a los efectos secundarios notificados por las pacientes: la diarrea ( anastrozol 3,1 % frente a tamoxifeno 1,3 % ) , la sequedad vaginal ( 18,5 % frente a 9,1 % ) , la disminución de la libido ( 34,0 % frente a 26,1 % ) y la dispareunia ( 17,3 % frente a 8,1 % ) fueron significativamente más frecuentes con anastrozol en comparación con tamoxifeno .
Los mareos ( 3,1 % frente a 5,4 % ) y el flujo vaginal ( 1,2 % frente a 5,2 % ) fueron significativamente menos frecuentes con anastrozol en comparación con el tamoxifeno .
En este, el primer informe sobre la CVRS a lo largo de 5 años de tratamiento adyuvante inicial con un inhibidor de la aromatasa, concluimos que el anastrozol y el tamoxifeno tuvieron impactos similares en la CVRS, que se mantuvo o mejoró ligeramente durante el período de tratamiento para ambos grupos.
El vaciado axilar en el cáncer de mama precoz tiene como objetivo mejorar el control locorregional y proporcionar información sobre la estadificación, pero se asocia a una morbilidad indeseable .
Por lo tanto, se investigó si evitar la cirugía axilar en las mujeres mayores daría lugar a una mejor calidad de vida ( QL ) con una supervivencia libre de enfermedad ( DFS ) y una supervivencia global ( OS ) similares.
Entre 1993 y 2002 , las mujeres > o = 60 años con cáncer de mama operable con ganglios negativos clínicamente en las que se consideró indicado el tamoxifeno adyuvante independientemente del estado ganglionar patológico fueron asignadas aleatoriamente a cirugía primaria más vaciado axilar ( Sx + Ax ) seguido de tamoxifeno ( Tam ) frente a Sx sin Ax seguido de Tam durante 5 años consecutivos .
El punto final primario fue la calidad de vida informada por el paciente y por la evaluación del médico.
Un total de 473 pacientes ( 234 a Sx + Ax , 239 a Sx ) fueron asignados aleatoriamente .
La mediana de edad era de 74 años; el 80% tenía enfermedad con receptores de estrógeno positivos.
Tanto en la evaluación subjetiva de los pacientes como en la percepción de los médicos de la CV de los pacientes, los mayores efectos adversos de la CV de Ax se observaron desde la línea de base hasta la primera evaluación postoperatoria, pero las diferencias tendieron a desaparecer en 6 a 12 meses.
En una mediana de seguimiento de 6,6 años, los resultados de Sx + Ax y Sx arrojaron una SSE similar ( SSE a 6 años , 67 % frente a 66 % ; hazard ratio [ HR ] Sx + Ax/Sx , 1,06 ; 95 % CI , 0,79 a 1,42 ; P = .69 ) y una SG ( SSE a 6 años , 75 % frente a 73 % ; HR Sx + Ax/Sx , 1,05 ; 95 % CI , 0,76 a 1,46 ; P = .77 ) .
Evitar el vaciado axilar en las mujeres de más de 60 años que tienen una enfermedad con ganglios negativos y que reciben Tam para la enfermedad que responde al tratamiento endocrino tiene una eficacia similar y una mejor calidad de vida.
La quimioterapia es moderadamente eficaz como tratamiento del adenocarcinoma de páncreas, pero la supervivencia y la calidad de vida de los pacientes han mejorado con esta modalidad en algunos ensayos.
En un ensayo previo de fase II , el 5-fluorouracilo ( 5-FU ) más cisplatino ( FUP ) produjo una tasa de respuesta del 26,5 % y una tasa de supervivencia del 29 % a 1 año .
El presente estudio tenía como objetivo comparar la FUP con el 5-FU solo, que era el brazo de control en los anteriores ensayos de la Clínica Mayo.
Los pacientes con adenocarcinoma de páncreas metastásico o localmente avanzado no tratado y comprobado citológica o histológicamente se consideraron medibles o evaluables .
Los regímenes de quimioterapia consistieron en un brazo de control de FU ( 5-FU 500 mg/m ( 2 ) /día durante 5 días ) y el brazo de investigación de FUP ( 5-FU 1000 mg/m ( 2 ) /día continuo durante 5 días más cisplatino 100 mg/m ( 2 ) en el día 1 o el día 2 ) .
En ambos brazos, la quimioterapia se repitió el día 29.
Se asignaron al azar 200 pacientes de 18 centros: 103 en el brazo de FU y 104 en el de FUP.
Los brazos de tratamiento estaban equilibrados con respecto al estado de rendimiento de grado 0-1 ( 83 % frente a 86 % , respectivamente ) y la presencia de metástasis ( 92 % frente a 89 % , respectivamente ) .
La mediana del número de ciclos administrados fue de dos en ambos brazos ( rango 0-14 ) .
Cinco pacientes no recibieron ningún tipo de quimioterapia y 45 sólo recibieron un ciclo.
La toxicidad ( grado 3-4 de la OMS ) fue menor con el FU que con el FUP ( 20 % frente a 48 % , P < 0,001 ) , al igual que la neutropenia ( 6 % frente a 23 % ) , los vómitos ( 4 % frente a 17 % ) y las muertes relacionadas con la toxicidad ( una frente a cuatro al principio del ensayo ) .
La tasa de respuesta fue baja en ambos brazos, pero superior en el brazo de FUP: 12% frente a 0% (análisis por intención de tratar, P < 0,01).
Las tasas de supervivencia a los 6 meses fueron del 28% y el 38% para los brazos de FU y FUP , respectivamente, y las tasas de supervivencia a un año fueron del 9% y el 17% ( prueba de rango logarítmico , P = 0,10 ) .
La supervivencia libre de progresión a un año fue del 0% con la FU frente al 10% con la FUP ( prueba de rango logarítmico , P = 0,0001 ) .
En los carcinomas pancreáticos avanzados con mal pronóstico, la FUP fue superior al FU en términos de respuesta y supervivencia libre de progresión, pero no en términos de supervivencia global.
La baja tasa de respuesta está en parte relacionada con el número de pacientes que recibieron sólo un ciclo de quimioterapia .
Se necesita una versión más eficaz y mejor tolerada de esta combinación de FUP.
Tras la cirugía del carcinoma diferenciado de tiroides , muchos pacientes son tratados con radioyodo para ablacionar el tejido tiroideo remanente .
Este procedimiento se ha realizado con el paciente en estado de hipotiroidismo para promover la estimulación endógena de la TSH y suele asociarse con síntomas de hipotiroidismo y deterioro de la calidad de vida .
Este ensayo internacional, aleatorizado, controlado y multicéntrico tuvo como objetivo comparar la eficacia y seguridad de la TSH humana recombinante ( rhTSH ) para preparar a los pacientes eutiroideos en tratamiento con L-tiroxina ( grupo eutiroideo ) para la ablación del tejido tiroideo remanente con 3,7 GBq ( 100 mCi ) 131I , en comparación con la ablación remanente convencional realizada en el estado hipotiroideo ( grupo hipotiroideo ) .
La calidad de vida se determinó en el momento de la aleatorización y de la ablación .
Después de la administración de la dosis de 131-I , se midió la tasa de eliminación de la radiación de la sangre , el remanente de la tiroides , y todo el cuerpo .
El criterio primario predefinido para el éxito de la ablación fue "la ausencia de captación visible en el lecho tiroideo o, si era visible, una captación fraccional inferior al 0,1%" en las exploraciones del cuello realizadas 8 meses después del tratamiento, y se cumplió en el 100% de los pacientes de ambos grupos.
Un criterio secundario para la ablación , una concentración de tiroglobulina sérica estimulada por rhTSH inferior a 2 ng/ml , fue cumplido por 23 de 24 ( 96 % ) pacientes eutiroideos y 18 de 21 ( 86 % ) pacientes hipotiroideos ( P = 0,2341 ) .
La calidad de vida estaba bien conservada en el grupo eutiroideo, en comparación con el grupo hipotiroideo, como demuestran sus puntuaciones más bajas antes del tratamiento en la escala de Billewicz para los signos y síntomas del hipotiroidismo, 27 +/- 7 frente a 18 +/- 4 ( P < 0,0001 ) y sus puntuaciones significativamente más altas en la escala de evaluación de la salud Short Form-36 en cinco de las ocho categorías .
Los pacientes eutiroideos tuvieron una dosis de radiación en sangre estadísticamente significativa, un tercio menor, en comparación con los pacientes del grupo hipotiroideo.
Este estudio demuestra tasas de ablación de remanentes comparables en pacientes preparados para la ablación de remanentes con 131I con 3,7 GBq ya sea administrando rhTSH o reteniendo la hormona tiroidea .
Los pacientes preparados con rhTSH mantuvieron una mayor calidad de vida y recibieron menos exposición a la radiación en la sangre .
A medida que los pacientes con cáncer de páncreas y periampular ( PPC ) experimentan una mejora de las tasas de supervivencia y de la longevidad , el enfoque se desplaza hacia vivir la vida mientras se sobrevive al cáncer .
La fatiga es el síntoma más comúnmente reportado en todos los pacientes con cáncer .
Se ha comprobado que el ejercicio disminuye eficazmente los niveles de fatiga y mejora el funcionamiento físico de los pacientes con cáncer.
Ciento dos pacientes con PPC resecado consintieron en participar en este estudio y fueron aleatorizados a un grupo de intervención ( IG ) o a un grupo de atención habitual ( UCG ) .
Los sujetos completaron las escalas analógicas visuales , la escala FACIT-Fatiga y el Short Form-36v2 después de la cirugía y de nuevo entre 3 y 6 meses después del alta hospitalaria .
Los pacientes del GI y del UCG eran comparables en cuanto a datos demográficos, comorbilidades, tipo de cáncer y estadiaje, tipo de resección, niveles de fatiga y dolor preoperatorios, tratamiento adyuvante y distancia de marcha inicial.
Los pacientes del GI obtuvieron puntuaciones significativamente mejores en la escala FACIT-Fatiga al finalizar el estudio , mejoraron las puntuaciones de fatiga y dolor , así como las puntuaciones compuestas de funcionamiento físico general y salud mental .
Al finalizar el estudio, los participantes del GI caminaban el doble de distancia y eran significativamente más propensos a seguir caminando o haciendo otra forma de ejercicio en comparación con el UCG.
Mediante un análisis jerárquico de conglomerados, se identificaron 3 agrupaciones de síntomas mutuamente excluyentes en la cohorte.
El análisis de supervivencia de Kaplan-Meier no indicó un beneficio de supervivencia global para el GI .
Este es el primer ensayo prospectivo, aleatorio y controlado que informa de que la participación en un programa de caminatas a domicilio confiere un beneficio significativo en pacientes con CPP resecado en lo que respecta a los niveles de fatiga, el funcionamiento físico y la calidad de vida relacionada con la salud.
El tratamiento con quimioterapia a base de cisplatino proporciona una modesta ventaja de supervivencia frente a los cuidados de apoyo únicamente en el cáncer de pulmón no microcítico avanzado ( CPNM ) .
Para determinar si un nuevo agente, el paclitaxel, mejoraría aún más la supervivencia en el CPNM, el Grupo de Oncología Cooperativa del Este llevó a cabo un ensayo aleatorio en el que se comparaba el paclitaxel más el cisplatino con un régimen de quimioterapia estándar consistente en cisplatino y etopósido.
El estudio fue llevado a cabo por un grupo cooperativo multiinstitucional en pacientes con CPNM en estadio IIIB a IV que no recibieron quimioterapia y que fueron aleatorizados para recibir paclitaxel más cisplatino o etopósido más cisplatino.
Se administró paclitaxel a dos niveles de dosis diferentes ( 135 mg/m ( 2 ) y 250 mg/m ( 2 ) ) y el etopósido se administró a una dosis de 100 mg/m ( 2 ) diarios en los días 1 a 3 .
Cada régimen se repitió cada 21 días y cada uno incluía cisplatino ( 75 mg/m ( 2 ) ) .
Las características de los 599 pacientes estaban bien equilibradas en los tres grupos de tratamiento.
Se observó una mayor supervivencia con los regímenes combinados de paclitaxel ( mediana de tiempo de supervivencia , 9,9 meses ; tasa de supervivencia a un año , 38,9 % ) en comparación con etopósido más cisplatino ( mediana de tiempo de supervivencia , 7,6 meses ; tasa de supervivencia a un año , 31,8 % ; P = .048 ) .
La comparación de la supervivencia para los dos niveles de dosis de paclitaxel no reveló ninguna diferencia significativa.
La mediana de supervivencia para el subgrupo de estadio IIIB fue de 7,9 meses para los pacientes de etopósido más cisplatino frente a 13,1 meses para todos los pacientes de paclitaxel ( P = 0,152 ) .
En el subgrupo de estadio IV, la mediana de supervivencia del etopósido más cisplatino fue de 7,6 meses, frente a los 8,9 meses del paclitaxel ( P = 0,246 ) .
Con la excepción de un aumento de la granulocitopenia en el régimen de dosis bajas de paclitaxel y un aumento de las mialgias, la neurotoxicidad y, posiblemente, un aumento de los eventos cardíacos relacionados con el tratamiento con dosis altas de paclitaxel, la toxicidad fue similar en los tres brazos.
La calidad de vida ( QOL ) disminuyó significativamente durante los 6 meses .
Sin embargo, las puntuaciones de la CdV no fueron significativamente diferentes entre los regímenes.
Como resultado de estas observaciones, el paclitaxel ( 135 mg/m ( 2 ) ) combinado con cisplatino ha sustituido al etopósido más cisplatino como régimen de referencia en nuestro ensayo de fase III recientemente finalizado.
Evaluar los riesgos y beneficios a largo plazo de la terapia hormonal sustitutiva ( terapia hormonal combinada frente a placebo , y estrógeno solo frente a terapia hormonal combinada ) .
Ensayo multicéntrico, aleatorizado, controlado con placebo y a doble ciego.
Consultas generales en el Reino Unido ( 384 ) , Australia ( 91 ) y Nueva Zelanda ( 24 ) .s
Mujeres posmenopáusicas de 50-69 años en el momento de la aleatorización .
Al cierre anticipado del ensayo, 56.583 personas habían sido seleccionadas, 8.980 entraron en el periodo de rodaje y 5.692 (el 26% del objetivo de 22.300) iniciaron el tratamiento.
Terapia con estrógenos solamente ( estrógenos equinos conjugados 0,625 mg por vía oral diariamente ) o terapia hormonal combinada ( estrógenos equinos conjugados más acetato de medroxiprogesterona 2,5/5,0 mg por vía oral diariamente ) .
Diez años de tratamiento previstos .
enfermedades cardiovasculares graves, fracturas osteoporóticas y cáncer de mama.
otros cánceres , muerte por todas las causas , tromboembolismo venoso , enfermedad cerebrovascular , demencia y calidad de vida .
El ensayo se cerró prematuramente durante el reclutamiento, después de una mediana de seguimiento de 11,9 meses (rango intercuartil 7,1-19,6, total de 6498 mujeres años) en las inscritas, tras la publicación de los primeros resultados del estudio Women's Health Initiative.
La edad media de las mujeres asignadas al azar era de 62,8 ( SD 4,8 ) años .
Cuando la terapia hormonal combinada ( n=2196 ) se comparó con el placebo ( n=2189 ) , hubo un aumento significativo del número de eventos cardiovasculares mayores ( 7 v 0 , P=0,016 ) y de tromboembolismos venosos ( 22 v 3 , hazard ratio 7,36 ( 95 % CI 2,20 a 24,60 ) ) .
No hubo diferencias estadísticamente significativas en el número de cánceres de mama o de otro tipo ( 22 frente a 25 , cociente de riesgos 0,88 ( 0,49 a 1,56 ) ) , eventos cerebrovasculares ( 14 frente a 19 , 0,73 ( 0,37 a 1,46 ) ) fracturas ( 40 frente a 58 , 0,69 ( 0,46 a 1,03 ) ) y muertes en general ( 8 frente a 5 , 1,60 ( 0,52 a 4,89 ) ) .
La comparación de los resultados de la terapia hormonal combinada ( n=815 ) frente a la terapia estrogénica ( n=826 ) no reveló diferencias significativas .
La terapia hormonal sustitutiva aumenta el riesgo cardiovascular y tromboembólico cuando se inicia muchos años después de la menopausia .
Los resultados son coherentes con las conclusiones del estudio de la iniciativa de salud de la mujer y los estudios de prevención secundaria.
Es necesario investigar para evaluar los riesgos y beneficios a largo plazo de iniciar la terapia hormonal sustitutiva cerca de la menopausia , cuando el efecto puede ser diferente .
El imatinib es el tratamiento estándar de los tumores del estroma gastrointestinal avanzados (GIST).
No se sabe si el imatinib se puede suspender en pacientes en los que la enfermedad está controlada .
Este estudio prospectivo, aleatorio y multicéntrico de fase III fue diseñado para comparar el imatinib continuo ( CONT ) en comparación con el interrumpido ( INT ) más allá de 1 año de tratamiento en pacientes con GIST avanzado .
El criterio de valoración principal fue la supervivencia sin progresión.
Los criterios de valoración secundarios incluían la supervivencia global, la tasa de respuesta tras el reinicio del imatinib y la calidad de vida.
Se definieron reglas de interrupción temprana en casos de rápida progresión de la enfermedad, con análisis intermedios planificados de antemano.
Entre mayo de 2002 y abril de 2004, se inscribieron 182 pacientes con GIST avanzado.
Entre mayo de 2003 y abril de 2004 , 98 pacientes en respuesta o con enfermedad estable bajo imatinib alcanzaron más de 1 año de seguimiento .
Cuarenta no fueron elegibles para la aleatorización , y 58 pacientes fueron asignados al azar , 32 y 26 pacientes en los brazos INT y CONT , respectivamente .
Al 15 de octubre de 2005, ocho de 26 pacientes del grupo CONT y 26 de 32 pacientes del grupo INT habían documentado una progresión de la enfermedad ( P < 0,0001 ).
Veinticuatro de 26 pacientes con progresión documentada en el brazo INT respondieron a la reintroducción de imatinib .
No se observaron diferencias en la supervivencia global ni en la resistencia al imatinib entre los dos brazos.
La calidad de vida evaluada 6 meses después de la asignación aleatoria mediante el Cuestionario de Calidad de Vida de 30 ítems no fue significativamente diferente entre los dos grupos de pacientes asignados al azar .
La interrupción del imatinib provoca una rápida progresión en la mayoría de los pacientes con GIST avanzado, y no puede recomendarse en la práctica rutinaria a menos que el paciente experimente una toxicidad significativa.
Este informe describe los resultados de calidad de vida ( QOL ) de un estudio aleatorio controlado con placebo de erlotinib , un inhibidor del receptor del factor de crecimiento epidérmico , en pacientes con cáncer de pulmón no microcítico ( NSCLC ) .
Este ensayo doble ciego de fase III asignó aleatoriamente a 731 pacientes con CPNM que habían progresado después de la quimioterapia previa a erlotinib 150 mg diarios o a placebo , con la supervivencia como resultado primario del estudio.
La CdV se evaluó mediante el QLQ-C30 de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer y el módulo de cáncer de pulmón QLQ-LC13 .
Los puntos finales primarios para el análisis de la calidad de vida fueron el tiempo hasta el deterioro de tres síntomas comunes del cáncer de pulmón: tos, disnea y dolor.
La supervivencia fue significativamente mayor ( hazard ratio , 0,70 ; P < 0,0001 ) en el brazo de erlotinib .
El cumplimiento de la calidad de vida fue del 87% al inicio y de más del 70% durante el tratamiento.
Los pacientes que recibieron erlotinib tuvieron una mediana de tiempo hasta el deterioro significativamente más larga para los tres síntomas ( 4,9 frente a 3,7 meses para la tos [ P = .04 ] ; 4,7 frente a 2,9 meses para la disnea [ P = .04 ] , y 2,8 frente a 1,9 meses para el dolor [ P = .03 ] ) .
Los análisis de respuesta de la CdV mostraron que el 44%, el 34% y el 42% de los pacientes que recibieron erlotinib tuvieron una mejora en estos tres síntomas, respectivamente.
Esto se acompañó de una mejora significativa de la función física ( 31 % de erlotinib frente a 19 % de placebo , P = 0,01 ) , y de la CdV global ( 35 % frente a 26 % , P < 0,0001 ) .
Los pacientes con respuesta completa o parcial fueron más propensos a tener una mejora en la respuesta de la CdV que los pacientes con enfermedad estable o progresiva ( P < 0,01 ) .
El erlotinib no sólo mejora la supervivencia de los pacientes con CPNM previamente tratados, sino que también mejora los síntomas relacionados con el tumor y aspectos importantes de la calidad de vida.
Los síntomas de la menopausia ( por ejemplo, sofocos, sequedad vaginal e incontinencia urinaria de esfuerzo ) son muy comunes en las supervivientes de cáncer de mama y no pueden ser tratados con la terapia de sustitución de estrógenos ( TRE ) estándar en estas pacientes .
El propósito de este estudio fue probar la eficacia de un programa de intervención de evaluación integral de la menopausia ( CMA ) para lograr el alivio de los síntomas , la mejora de la calidad de vida ( QOL ) , y el funcionamiento sexual en los sobrevivientes de cáncer de mama .
Utilizando un diseño controlado aleatorio de dos grupos, asignamos a 76 supervivientes de cáncer de mama posmenopáusicas con al menos un síntoma objetivo grave al grupo de intervención o al grupo de atención habitual.
Setenta y dos mujeres fueron evaluadas al final del período de estudio.
La intervención de la CMA, llevada a cabo por un profesional de enfermería, se centró en la evaluación de los síntomas, la educación, el asesoramiento y, en su caso, las intervenciones farmacológicas y conductuales específicas para cada uno de los tres síntomas objetivo.
Los síntomas psicosociales se evaluaron con un instrumento de cribado de autoinforme, y las mujeres con problemas fueron remitidas para recibir asesoramiento si lo necesitaban.
La intervención se llevó a cabo durante un periodo de 4 meses.
Los resultados medidos fueron las puntuaciones en una escala compuesta de síntomas de la menopausia, la Escala de Vitalidad de la Encuesta Breve de Salud RAND y la Escala de Funcionamiento Sexual del Sistema de Evaluación de la Rehabilitación del Cáncer (CARES) al inicio y a los 4 meses de seguimiento.
Todas las pruebas estadísticas fueron de dos caras y se realizaron con el valor alfa = .
05 significance level .
Las pacientes que recibieron la intervención demostraron una mejora estadísticamente significativa ( P = 0,0004 ) en los síntomas de la menopausia, pero ningún cambio significativo en la vitalidad ( P = 0,77 ) .
El funcionamiento sexual mejoró de forma estadísticamente significativa ( P = 0,04 ) en el grupo de tratamiento en comparación con el grupo de atención habitual.
Un programa de evaluación e intervención clínica para el tratamiento de los síntomas de la menopausia en las supervivientes de cáncer de mama es factible y aceptable para las pacientes , lo que conduce a la reducción de los síntomas y la mejora del funcionamiento sexual .
No se demostró una mejora medible en una medida general de la calidad de vida.
Este estudio es el primer gran ECA prospectivo de la biopsia del ganglio centinela ( SNB ) en comparación con el tratamiento axilar estándar ( disección de los ganglios linfáticos axilares de nivel I-III o muestreo de cuatro ganglios ) , que incluye evaluaciones completas y repetidas de la calidad de vida ( QOL ) durante 18 meses .
Las pacientes ( n = 829 ) completaron la Evaluación Funcional de la Terapia contra el Cáncer - Mama ( FACT-B+4 ) y el Inventario de Ansiedad Estado/Rasgo de Spielberger ( STAI ) al inicio ( antes de la cirugía ) y a los 1 , 3 , 6 , 12 y 18 meses después de la cirugía .
Hubo diferencias significativas entre los grupos de tratamiento que favorecieron al grupo de SNB a lo largo de la evaluación de 18 meses.
Las pacientes del grupo de tratamiento estándar mostraron un mayor descenso en las puntuaciones del Índice de Resultados del Ensayo ( TOI ) ( subescalas de bienestar físico , bienestar funcional y preocupaciones por el cáncer de mama en FACT-B+4 ) y se recuperaron más lentamente que las pacientes del grupo SNB ( p < 0,01 ) .
El cambio en las puntuaciones totales de la FACT-B+4 ( que mide la calidad de vida global ) se asemejó mucho a los resultados de la TOI .
A los 18 meses del postoperatorio, aproximadamente el doble de los pacientes del grupo estándar, en comparación con el grupo SNB, informaron de una hinchazón sustancial del brazo ( 14 % frente al 7 % ) ( p = 0,002 ) o de entumecimiento ( 19 % frente al 8,7 % ) ( p < 0,001 ) .
A pesar de la incertidumbre de someterse a un procedimiento relativamente nuevo y de la posible necesidad de una nueva intervención quirúrgica, no se observó un aumento de la ansiedad entre los pacientes asignados al azar a la CN ( p > 0,05 ) .
En el postoperatorio de 6 meses, los pacientes más jóvenes informaron de puntuaciones de CdV menos favorables ( p < 0,001 ) y de mayores niveles de ansiedad ( p < 0,01 ) .
En vista de los beneficios en cuanto al funcionamiento del brazo y la calidad de vida , los datos de este estudio aleatorio apoyan el uso de la CN en pacientes con cáncer de mama clínicamente negativo .
El treosulfán, un agente alquilante, ha demostrado su actividad en el carcinoma de ovario recurrente.
Es igual de efectivo que el oral ( p.o . )
y por vía intravenosa ( i.v . )
formulación .
Explorar la preferencia y el cumplimiento de los pacientes de edad avanzada con respecto a la p.o .
o i.v .
treosulfán para el tratamiento del carcinoma de ovario recidivante , se incluyeron en este estudio prospectivo multicéntrico mujeres de 65 años o más.
Dado que los pacientes de edad avanzada suelen tener varias enfermedades concomitantes y experimentan más toxicidad en el tratamiento, se planificó un análisis provisional de seguridad que se realizó después de que 25 pacientes terminaran la terapia para evaluar la tolerabilidad de los regímenes de tratamiento.
Los pacientes pudieron elegir libremente el treosulfán i.v.
( 7.000 mg/m ( 2 ) día 1 de un ciclo de 28 días ) o p.o .
( 600 mg/m ( 2 ) día 1-28 de un ciclo de 56 días ) durante un máximo de 12 ciclos ( i.v . )
o 12 meses ( p.o . ) .
Los pacientes indecisos fueron asignados al azar.
La toxicidad se evaluó según el NCI-CTC versión 2.0 .
Veinticinco de los 51 pacientes reclutados completaron la terapia en el momento del análisis intermedio previsto ( mediana de edad , 75 años ; rango , 70-82 ) .
La mediana de ECOG fue de 1 , y la mediana de regímenes de quimioterapia previos fue de 2 .
Se administró una mediana de 4 ciclos ( rango , 1-12 ) por paciente .
La anemia fue la toxicidad hematológica más común ( 88% de los pacientes ) .
Las toxicidades no hematológicas más frecuentes fueron las náuseas ( 76 % ) , el estreñimiento ( 68 % ) y la fatiga ( 64 % ) .
En general, el tratamiento fue bien tolerado a pesar de que la mayoría de los pacientes sufrían múltiples comorbilidades y estaban muy pretratados.
No hubo toxicidades hematológicas o no hematológicas inesperadas.
Sobre la base de este análisis de seguridad, se continuó con el siguiente paso de reclutamiento del estudio.
El propósito de este artículo es comparar la calidad de vida ( QOL ) y los síntomas de la menopausia entre las pacientes premenopáusicas con cáncer de mama con ganglios linfáticos negativos que reciben quimioterapia , goserelina , o su combinación secuencial , y para investigar los efectos diferenciales por edad .
Se evaluaron los datos de calidad de vida de 874 mujeres pre y perimenopáusicas con cáncer de mama con ganglios linfáticos negativos que fueron asignadas aleatoriamente a recibir seis ciclos de quimioterapia clásica con ciclofosfamida, metotrexato y fluorouracilo (CMF), supresión ovárica con goserelina durante 24 meses o seis ciclos de CMF clásica seguidos de 18 meses de goserelina.
Informamos de los datos de calidad de vida recogidos durante 3 años después de la asignación aleatoria en pacientes sin recurrencia de la enfermedad .
En general, las pacientes que recibieron goserelina sola mostraron una mejora notable o un menor deterioro de las medidas de CdV durante los primeros 6 meses que las pacientes tratadas con CMF.
No hubo diferencias a los 3 años de la asignación aleatoria según el tratamiento, excepto en lo que respecta a los sofocos.
Como se refleja en las puntuaciones de los sofocos, las pacientes de los tres grupos de tratamiento experimentaron amenorrea inducida, pero el inicio de la supresión de la función ovárica se retrasó ligeramente en las pacientes que recibieron quimioterapia.
Las pacientes más jóvenes ( < 40 años ) que recibieron goserelina sola volvieron a su estado premenopáusico a los 6 meses de haber dejado la terapia , mientras que las que recibieron CMF mostraron cambios marginales respecto a sus puntuaciones iniciales de sofocos .
Los perfiles de riesgo ajustados a la edad que tienen en cuenta los resultados comunicados por las pacientes permiten que éstas se adapten a su enfermedad y a su tratamiento , como por ejemplo considerar las compensaciones entre los síntomas endocrinos retardados , pero el mayor riesgo de menopausia permanente con la quimioterapia , y los síntomas endocrinos inmediatos pero reversibles con la goserelina , en las pacientes premenopáusicas más jóvenes .
Con la adopción de la recuperación mejorada y las nuevas modalidades emergentes de analgesia después de la resección colorrectal laparoscópica ( LCR ) , el papel de la analgesia epidural ha sido cuestionado .
Este ensayo piloto evaluó la viabilidad de un ensayo controlado aleatorio ( ECA ) que comparó la analgesia epidural y el uso de un catéter de infusión de anestesia local ( WIC ) después de la LCR .
Entre abril de 2010 y mayo de 2011 , los pacientes sometidos a LCR electiva en dos centros fueron aleatorizados a analgesia vía epidural o WIC .
Se utilizaron procedimientos simulados para cegar a los cirujanos, los pacientes y los evaluadores de resultados.
El resultado primario fue la viabilidad de un gran ECA , y se probaron todos los resultados de un ensayo definitivo.
El éxito del cegamiento se evaluó mediante un enfoque de métodos mixtos.
Cuarenta y cinco pacientes fueron elegibles , de los cuales 34 fueron aleatorizados ( media ( s.d. ) edad de 70 ( 11-8 ) años ) .
El seguimiento de los pacientes se realizó según el protocolo; no hubo ninguna muerte, y cinco pacientes tuvieron un total de seis complicaciones.
Se identificaron y resolvieron los problemas de captación de datos sobre el dolor.
Las puntuaciones medias ( s.d. ) del dolor el día del alta fueron de 1-9 ( 3-1 ) en el grupo de la epidural y de 0-7 ( 0-7 ) en el grupo del WIC . 
La mediana de la estancia fue de 4 ( rango 2-35 , rango intercuartil 3-5 ) días .
La media de uso de analgesia adicional ( equivalentes de morfina intravenosa ) fue de 12 mg en el brazo de WIC y de 9 mg en el brazo de epidural .
El cegamiento de los pacientes fue exitoso en ambos brazos .
Las entrevistas cualitativas sugirieron que los pacientes consideraron aceptable su participación en el ensayo y que se plantearían participar en un futuro ensayo.
Es factible realizar un ECA ciego que investigue el papel de la administración de la epidural y la WIC para la analgesia postoperatoria tras la LCR.
Se necesitan procedimientos operativos estándar rigurosos para la recogida de datos.
En un estudio anterior sobre el tratamiento del cáncer colorrectal avanzado, el régimen LV5FU2 , que comprende leucovorina ( LV ) más bolo y fluorouracilo ( 5FU ) en infusión cada 2 semanas, fue superior al régimen estándar del North Central Cancer Treatment Group/Mayo Clinic de 5 días en bolo de 5FU/LV .
Este estudio de fase III investigó el efecto de la combinación de oxaliplatino con LV5FU2 , con la supervivencia libre de progresión como punto final primario.
Cuatrocientos veinte pacientes no tratados previamente con enfermedad medible fueron aleatorizados para recibir una infusión de 2 horas de LV ( 200 mg/m ( 2 ) /d ) seguida de un bolo de 5FU ( 400 mg/m ( 2 ) /d ) y una infusión de 22 horas ( 600 mg/m ( 2 ) /d ) durante 2 días consecutivos cada 2 semanas , ya sea solo o junto con oxaliplatino 85 mg/m ( 2 ) como infusión de 2 horas el día 1 .
Los pacientes asignados a oxaliplatino más LV5FU2 tuvieron una supervivencia libre de progresión significativamente más larga ( mediana, 9,0 frente a 6,2 meses; P = 0,0003 ) y una mejor tasa de respuesta ( 50,7% frente a 22,3%; P = 0,0001 ) en comparación con el brazo de control.
La mejora de la supervivencia global no alcanzó la significación ( mediana , 16,2 frente a 14,7 meses ; P = .12 ) .
LV5FU2 más oxaliplatino dio mayores frecuencias de neutropenia de grado 3/4 de los criterios comunes de toxicidad del Instituto Nacional del Cáncer ( 41,7 % frente a 5,3 % de los pacientes ) , diarrea de grado 3/4 ( 11,9 % frente a 5,3 % ) y toxicidad neurosensorial de grado 3 ( 18,2 % frente a 0 % ) , pero esto no dio lugar a un deterioro de la calidad de vida ( QoL ) . 
La supervivencia sin progresión de la enfermedad ni deterioro del estado de salud global fue mayor en los pacientes asignados al tratamiento con oxaliplatino ( P = 0,004 ) .
La combinación LV5FU2-oxaliplatino parece beneficiosa como tratamiento de primera línea en el cáncer colorrectal avanzado , demostrando una prolongada supervivencia libre de progresión con una aceptable tolerabilidad y mantenimiento de la calidad de vida .
Pocos informes han examinado el uso de la hormona estimulante de la tiroides humana recombinante ( rhTSH ) para la ablación de los remanentes tiroideos posquirúrgicos después de la terapia de yodo radiactivo ( RI ) en dosis bajas , en comparación con la retirada convencional de la hormona tiroidea .
Se investigó si la preparación de los pacientes mediante rhTSH era comparable a la retirada convencional de la hormona tiroidea con respecto a la eficacia de la ablación de remanentes posquirúrgica en pacientes de bajo riesgo que recibieron una RI de 30 mCi .
Además , también se evaluó el impacto de rhTSH ( rhTSH frente a la retirada de la hormona tiroidea convencional ) en la calidad de vida ( QoL ) de los pacientes con cáncer de tiroides sometidos a la ablación RI .
Este estudio incluyó tres grupos de pacientes, inscritos consecutivamente.
De febrero de 2006 a marzo de 2007, 291 pacientes fueron reclutados y asignados al azar, después de la tiroidectomía total: ( 1 ) retirada de levotiroxina ( LT4 ) durante 4 semanas ( Grupo T4-WD , n = 89 ) , ( 2 ) retirada de LT4 durante 4 semanas más 2 semanas en y luego 2 semanas fuera de lothyronine ( LT3 ) ( Grupo T3-WD , n = 133 ) , y ( 3 ) administración de rhTSH ( Grupo rhTSH , n = 69 ) .
La calidad de vida se determinó en el momento de la ablación.
Los pacientes de los tres grupos no difirieron significativamente en cuanto a las características iniciales o la estadificación del tumor, los ganglios y las metástasis (TNM).
En todos los grupos del estudio , los niveles séricos de TSH mostraron una muy buena estimulación ( media , 82,24 +/- 18,21 mU/L ) , sin diferencias significativas entre grupos ( p = 0,5213 ) .
Se realizaron exámenes de seguimiento 12 meses después de la ablación para evaluar el resultado de la ablación en cada grupo mediante 131 gammagrafías de cuerpo entero ( WBS ) , la medición de tiroglobulina sérica después de la estimulación de TSH , y la ecografía del cuello .
La tasa de éxito de la ablación fue del 91,0% en el grupo T4-WD, del 91,7% en el grupo T3-WD y del 91,3% en el grupo rhTSH, sin diferencias significativas entre preparaciones ( p = 0,2061 ) .
La calidad de vida se conservó mejor en el grupo rhTSH que en los grupos T4-WD y T3-WD ( p < 0,0001 ) .
Sin embargo, no hubo diferencias en la calidad de vida en el momento de la ablación entre los grupos T4-WD y T3-WD.
Nuestro estudio indica que el uso de rhTSH preserva la calidad de vida de los pacientes sometidos a ablación de la RI y ofrece una tasa de éxito de la ablación comparable a la observada tras la retirada de la hormona tiroidea .
En particular, la preparación para la ablación mediante la retirada de LT3 durante 2 semanas no impidió el desarrollo de hipotiroidismo profundo, como también ocurrió cuando se retiró LT4 solo durante 4 semanas.
Determinar si un programa de educación a medida basado en Internet es eficaz para los supervivientes de cáncer libres de enfermedad con fatiga relacionada con el cáncer ( CRF ) .
Se asignaron al azar pacientes que habían completado el tratamiento primario del cáncer en los últimos 24 meses en cualquiera de los cuatro hospitales coreanos y que habían reportado fatiga moderada a severa durante al menos 1 semana para participar en un programa de educación sobre CRF de 12 semanas, basado en Internet y adaptado individualmente, o para recibir atención rutinaria.
Hemos basado el programa en las directrices del CRF de la National Comprehensive Cancer Network ( NCCN ) y hemos incorporado el modelo transteórico ( TTM ) .
Al inicio y a las 12 semanas, se utilizaron el Inventario Breve de Fatiga ( BFI ) y la Escala de Gravedad de la Fatiga ( FSS ) como resultados primarios y la Escala de Ansiedad y Depresión Hospitalaria ( HADS ) y el Cuestionario de Calidad de Vida C30 de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer ( EORTC QLQ-C30 ) como resultados secundarios .
Se reclutaron 273 participantes y se asignaron aleatoriamente 136 al grupo de intervención.
En comparación con el grupo de control, el grupo de intervención experimentó una mejora de la fatiga, tal y como demostró una disminución significativamente mayor de la puntuación global del BFI (-0,66 puntos; IC del 95 %: -1,04 a -0,27) y de la puntuación total del FSS (-0,49; IC del 95 %: -0,78 a -0,21).
En los resultados secundarios, el grupo de intervención experimentó una disminución significativamente mayor de la puntuación de ansiedad de la HADS ( -0,90 ; IC del 95 % , -1,51 a -0,29 ), así como de la calidad de vida global ( 5,22 ; IC del 95 % , 0,93 a 9,50 ) y de varias puntuaciones de funcionamiento del EORTC QLQ-C30 .
Un programa de educación por Internet basado en las directrices de la NCCN y el TTM puede ayudar a los pacientes a controlar el CRF .
El objetivo de este estudio fue comparar la calidad de vida ( QOL ) de las pacientes con cáncer de mama de alto riesgo incluidas en un ensayo clínico aleatorio ( PEGASE 01 ) que comparaba la quimioterapia convencional frente a la adición de un ciclo adicional de quimioterapia de alta dosis ( HDC ) con apoyo de células madre sanguíneas .
Un total de 314 pacientes fueron incluidos en el ensayo clínico.
Se disponía de evaluaciones de la calidad de vida de 199 pacientes.
La calidad de vida se evaluó durante un período de seguimiento de 1 año, utilizando el Cuestionario de Calidad de Vida C-30 de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer.
Los resultados se analizaron mediante un modelo lineal de efectos mixtos.
La toxicidad de la HDC tiene un fuerte impacto negativo en la calidad de vida de los pacientes durante la fase de tratamiento.
Este impacto negativo tendió a durar más tiempo en el grupo de HDC , ya que para la mayoría de las escalas del QLQ-C30 , las puntuaciones de QOL de los pacientes de HDC tienden a mejorar a un ritmo más lento que el de los pacientes que reciben quimioterapia estándar .
En particular, el funcionamiento físico sigue deteriorado 1 año después de la inclusión para los pacientes de HDC en comparación con los pacientes de quimioterapia convencional ( 85,99 frente a 76,65 , P = 0,021 ) , y la puntuación del dolor seguía siendo mayor en el grupo de HDC en ese momento ( 28,32 frente a 15,97 , P = 0,004 ) .
La HDC tiene un impacto negativo en la CdV incluso después de la fase de tratamiento .
En ausencia de un beneficio de supervivencia global del uso de HDC para pacientes con cáncer de mama de alto riesgo , los estudios de QOL con un seguimiento más largo juegan un papel importante en la información de la compleja compensación que implica el HDC entre una mayor toxicidad , la reducción del riesgo de recaída , y la disminución de QOL después de la fase activa del tratamiento .
El objetivo de este estudio fue comparar los efectos analgésicos y adversos , las dosis , así como el coste de los fármacos opiáceos , el tratamiento farmacológico de apoyo y otros fármacos analgésicos en pacientes tratados con morfina oral de liberación sostenida , fentanilo transdérmico , y metadona oral .
Ciento ocho pacientes con cáncer , que ya no responden a los opioides para el dolor moderado , fueron seleccionados para recibir al azar dosis diarias iniciales de 60 mg de morfina oral de liberación sostenida , 15 mg de metadona oral , o 0,6 mg ( 25 microg/h ) de fentanilo transdérmico .
La morfina oral se utilizó como medicación para el dolor irruptivo durante la titulación de opioides .
Las dosis de opioides , la intensidad del dolor , los efectos adversos , los medicamentos sintomáticos , se registraron a intervalos de una semana durante 4 semanas .
También se evaluaron los costes de la terapia con opioides, los medicamentos de apoyo y otros fármacos analgésicos.
Setenta pacientes completaron el período de 4 semanas de estudio.
Cinco, cinco y cuatro pacientes, tratados con morfina oral, fentanilo transdérmico y metadona oral, respectivamente, necesitaron cambiar de opioide.
No se observaron diferencias en el dolor y la intensidad de los síntomas.
El índice de escalada de opioides fue significativamente menor en los pacientes que recibieron metadona ( p < 0,0001 ) , aunque requirieron cambios de dosis hacia arriba y hacia abajo .
En las dosis utilizadas, la metadona fue significativamente menos costosa ( p < 0,0001 ) , mientras que el uso y los costes de los medicamentos de apoyo y otros analgésicos fueron similares en los tres grupos .
No se observaron diferencias relevantes en los efectos adversos entre los grupos ni durante la fase de titulación ni durante el tratamiento crónico.
Los tres opioides utilizados como tratamiento de primera línea fueron eficaces, bien tolerados y requirieron cantidades similares de fármacos sintomáticos o coanalgésicos.
La metadona fue significativamente menos costosa, pero requirió más cambios, hacia arriba y hacia abajo, de las dosis, lo que sugiere que la titulación de la dosis de este fármaco requiere una gran experiencia clínica.
Se buscó el grado de reducción de la morbilidad en el brazo mediante el manejo basado en el ganglio centinela en mujeres con cáncer de mama temprano clínicamente negativo.
Mil ochenta y ocho mujeres fueron asignadas aleatoriamente a la biopsia del ganglio centinela seguida de vaciado axilar si el ganglio centinela era positivo o no se detectaba ( SNBM ) o al vaciado axilar rutinario ( RAC , biopsia del ganglio centinela seguida inmediatamente de vaciado axilar ) .
Los ganglios centinela se localizaron con colorante azul, solo o con coloide de sulfuro de antimonio marcado con tecnecio.
El criterio de valoración principal fue el aumento del volumen del brazo desde el inicio hasta la media de las mediciones a los 6 y 12 meses.
Los criterios de valoración secundarios fueron las proporciones de mujeres con al menos un 15 % de aumento del volumen del brazo o de morbilidad axilar precoz, y las puntuaciones medias de los síntomas, disfunciones y discapacidades del brazo evaluadas a los 6 y 12 meses por las pacientes con las escalas específicas del estudio SNAC y otros instrumentos de calidad de vida.
Se estimaron la sensibilidad, las tasas de falsos negativos y los valores predictivos negativos de la biopsia del ganglio centinela en el grupo RAC.
El aumento medio del volumen del brazo fue del 2,8% en el grupo de SNBM y del 4,2% en el grupo de RAC ( P = 0,002 ) .
Los pacientes del grupo SNBM dieron valoraciones más bajas para la hinchazón del brazo ( P < 0,001 ) , los síntomas ( P < 0,001 ) y las disfunciones ( P = 0,02 ) , pero no las discapacidades ( P = 0,5 ) .
Se encontraron ganglios centinelas en el 95 % del grupo SNBM ( 29 % positivos ) y en el 93 % del grupo RAC ( 25 % positivos ) .
La SNB tenía una sensibilidad del 94,5%, una tasa de falsos negativos del 5,5% y un valor predictivo negativo del 98%.
La SNBM se llevó a cabo con éxito en una amplia gama de centros quirúrgicos y causó una morbilidad significativamente menor que la RAC .
Este estudio de fase III, doble ciego, aleatorizado y multicéntrico, evaluó la eficacia, la farmacodinámica y la seguridad del inactivador de la aromatasa oral exemestano ( EXE ) frente al acetato de megestrol ( MA ) en mujeres posmenopáusicas con cáncer de mama avanzado y progresivo que experimentaron el fracaso del tamoxifeno.
Un total de 769 pacientes fueron aleatorizados a EXE 25 mg/día ( n = 366 ) o MA ( n = 403 ) 40 mg cuatro veces al día .
Se evaluaron la respuesta tumoral, la duración del control del tumor, los signos y síntomas relacionados con el tumor ( TRSS ), la calidad de vida ( QOL ), la supervivencia y la tolerabilidad.
Las tasas de respuesta objetiva global ( OR ) fueron mayores en los pacientes tratados con EXE que en los tratados con MA ( 15,0 % frente a 12,4 % ) ; se observó una tendencia similar en los pacientes con metástasis viscerales ( 13,5 % frente a 10,5 % ) .
La mediana del tiempo de supervivencia fue significativamente mayor con EXE ( mediana no alcanzada ) que con MA ( 123,4 semanas ; P =,039 ) , al igual que la mediana de la duración del éxito global ( O o enfermedad estable > o = 24 semanas ; 60,1 frente a 49,1 semanas ; P =,025 ) , el tiempo hasta la progresión del tumor ( 20,3 frente a 16,6 semanas ; P =,037 ) , y el tiempo hasta el fracaso del tratamiento ( 16,3 frente a 15,7 semanas ; P =,042 ) .
En comparación con la AM, hubo mejoras similares o mayores en el dolor, la TRSS y la CdV con la EXE.
Ambos fármacos fueron bien tolerados.
Los cambios de peso de grado 3 o 4 fueron más frecuentes con la AM ( 17,1 % frente a 7,6 % ; P = 0,001 ) .
EXE prolonga el tiempo de supervivencia, el tiempo hasta la progresión del tumor y el tiempo hasta el fracaso del tratamiento en comparación con MA y ofrece una opción de tratamiento bien tolerada para las mujeres posmenopáusicas con cáncer de mama avanzado progresivo que experimentaron el fracaso del tamoxifeno .
Se llevó a cabo un ensayo aleatorio de fase III para determinar si el tratamiento combinado con ácido 13-cis-retinoico ( 13-CRA ) más interferón alfa-2a ( IFNalpha2a ) es superior al IFNalpha2a solo en pacientes con carcinoma de células renales ( CCR ) avanzado.
Doscientos ochenta y cuatro pacientes fueron asignados aleatoriamente al tratamiento con IFNalpha2a más 13-CRA o al tratamiento con IFNalpha2a solo.
El IFNalfa2a se administró diariamente por vía subcutánea, comenzando con una dosis de 3 millones de unidades ( MU ) .
La dosis se incrementó cada 7 días de 3 a 9 MU ( por incrementos de 3 MU ) , a menos que se produjera una toxicidad > /= grado 2 , en cuyo caso se detuvo la escalada de dosis .
Los pacientes asignados al azar a la terapia combinada recibieron 13-CRA por vía oral 1 mg/kg/d más IFNalpha2a .
Se evaluó la calidad de vida ( QOL ).
El 12% de los pacientes tratados con IFNalpha2a más 13-CRA y el 6% de los pacientes tratados con IFNalpha2a lograron respuestas completas o parciales ( P = 0,14 ) .
La mediana de la duración de la respuesta ( completa y parcial combinada ) en el grupo tratado con la combinación fue de 33 meses ( rango , 9 a 50 meses ) , frente a los 22 meses ( rango , 5 a 38 meses ) del segundo grupo ( P = 0,03 ) .
El 19% de los pacientes tratados con IFNalpha2a más 13-CRA estaban libres de progresión a los 24 meses , en comparación con el 10% de los pacientes tratados sólo con IFNalpha2a ( P = 0,05 ) .
La mediana de supervivencia de todos los pacientes fue de 15 meses, sin diferencias en la supervivencia entre los dos brazos de tratamiento ( P = 0,26 ) .
La calidad de vida disminuyó durante las primeras 8 semanas de tratamiento, a las que siguió una recuperación parcial.
Las puntuaciones más bajas se asociaron a la terapia combinada .
La proporción de respuesta y la supervivencia no mejoraron significativamente con la adición de 13-CRA al tratamiento con IFNalpha2a en pacientes con CCR avanzado.
El 13-CRA puede prolongar la respuesta al tratamiento con IFNalpha2a en pacientes con tumores sensibles a este último.
El tratamiento, en particular la terapia combinada, se asoció con una disminución de la calidad de vida.
La esofagectomía transtorácica y transhiatal son dos procedimientos habituales para la resección del cáncer de esófago.
Los estudios prospectivos que comparan los dos métodos en personas asiáticas son escasos .
Además, faltan datos que comparen sus efectos sobre la calidad de vida.
Se realizó un estudio prospectivo y aleatorio a partir de enero de 2003.
Los pacientes con cáncer de esófago resecable en un estadio comparable fueron asignados para someterse al procedimiento transtorácico o transhiatal por turnos.
Todos ellos fueron reconstruidos con interposición de estómago por vía retroesternal .
Los pacientes dados de alta fueron seguidos en la consulta externa.
Se les interrogó sobre los temas de ( i ) gravedad del dolor , ( ii ) facilidad para tragar , ( iii ) satisfacción de las actividades diarias , ( iv ) dependencia de los medicamentos , ( v ) capacidad de trabajo , ( vi ) fatiga , ( vii ) apetito , ( viii ) socialidad , ( ix ) felicidad y ( x ) autoestima , en el tercer , sexto y duodécimo mes .
También se registraron los datos demográficos, los resultados operativos y la supervivencia.
Hasta diciembre de 2006, se inscribieron ochenta y siete pacientes de los estadios II y III, incluyendo 71 pacientes de lesiones del tercio medio y 16 de lesiones del tercio inferior.
El tiempo de la operación fue significativamente más largo y la tasa de fuga fue mayor en el grupo transtorácico (prueba t de Student y prueba exacta de Fischer, respectivamente).
Sin embargo, la pérdida de sangre intraoperatoria y la estancia hospitalaria postoperatoria no fueron significativamente diferentes (prueba t de Student).
Además, las curvas de supervivencia de Kaplan-Meier de estos dos grupos no fueron significativamente diferentes mediante la prueba de log-rank ( p=0,286 ) .
La puntuación de la calidad de vida de los pacientes transhiáticos fue significativamente mayor que la de los pacientes transtorácicos en el tercer, sexto y duodécimo mes.
La esofagectomía transhiatal es un procedimiento seguro y rápido.
La supervivencia fue similar a la del abordaje transtorácico.
Su índice de fugas era menor y la calidad de vida era mejor.
Los sofocos son un problema importante para muchas supervivientes de cáncer de mama .
Los sofocos pueden provocar malestar, interrupción del sueño, ansiedad y disminución de la calidad de vida.
Un tratamiento mente-cuerpo bien tolerado y eficaz para los sofocos sería de gran valor .
Sobre la base de estudios de casos anteriores , este estudio se desarrolló para evaluar el efecto de una intervención de hipnosis para los sofocos .
Sesenta mujeres supervivientes de cáncer de mama con sofocos fueron asignadas al azar para recibir una intervención de hipnosis ( cinco sesiones semanales ) o ningún tratamiento .
Las pacientes elegibles debían tener antecedentes de cáncer de mama primario sin evidencia de enfermedad detectable y 14 o más sofocos semanales durante al menos 1 mes .
La principal medida de resultado fue un constructo bivariable que representaba la frecuencia de sofocos y la puntuación de sofocos , que se analizó mediante una comparación clásica de sumas y diferencias .
Las medidas de resultado secundarias fueron los autoinformes sobre la interferencia de los sofocos en las actividades diarias.
Cincuenta y una mujeres asignadas al azar completaron el estudio.
Al final del período de tratamiento, las puntuaciones de los sofocos (frecuencia x gravedad media) disminuyeron un 68% desde el punto de partida hasta el punto final en el brazo de la hipnosis ( P < 0,001 ) .
Se observaron mejoras significativas en la ansiedad autodeclarada, la depresión, la interferencia de los sofocos en las actividades diarias y el sueño en los pacientes que recibieron la intervención de hipnosis ( P < 0,005 ) en comparación con el grupo de control sin tratamiento.
La hipnosis parece reducir los sofocos percibidos en las supervivientes de cáncer de mama y puede tener beneficios adicionales como la reducción de la ansiedad y la depresión , y la mejora del sueño .
El estudio TAX 327 comparó el docetaxel administrado cada 3 semanas ( D3 ) , el docetaxel semanal ( D1 ) y la mitoxantrona ( M ) , cada uno de ellos con prednisona ( P ) , en 1.006 hombres con cáncer de próstata metastásico resistente a las hormonas ( HRPC ) .
El análisis original, realizado en agosto de 2003 cuando se habían producido 557 muertes, mostró una supervivencia y unas tasas de respuesta significativamente mejores para el dolor, el antígeno prostático específico ( PSA ) y la calidad de vida para el D3P en comparación con el MP .
En este caso, presentamos un análisis actualizado de la supervivencia.
Se pidió a los investigadores que facilitaran la fecha de fallecimiento o de último seguimiento de todos los participantes que estaban vivos en agosto de 2003.
En marzo de 2007, se obtuvieron datos de 310 muertes adicionales ( total = 867 muertes ) .
El beneficio de supervivencia del D3P en comparación con el MP ha persistido con un seguimiento prolongado ( P = .004 ) .
La mediana de supervivencia fue de 19,2 meses (IC del 95 %, 17,5 a 21,3 meses) en el brazo D3P, 17,8 meses (IC del 95 %, 16,2 a 19,2 meses) en el brazo D1P y 16,3 meses (IC del 95 %, 14,3 a 17,9 meses) en el brazo MP.
Más pacientes sobrevivieron > /= 3 años en los brazos D3P y D1P ( 18,6 % y 16,6 % , respectivamente ) en comparación con el brazo MP ( 13,5 % ) .
Se observaron tendencias similares en la supervivencia entre los brazos de tratamiento para los hombres mayores y menores de 65 años, para los que tenían y no tenían dolor al inicio, y para los que tenían un PSA inicial mayor y menor que el valor medio de 115 ng/mL.
El presente análisis confirma que la supervivencia de los hombres con CPDH metastásico es significativamente mayor tras el tratamiento con D3P que con MP .
Se observan resultados consistentes en todos los subgrupos de pacientes .
Tanto la gastroyeyunostomía ( GJJ ) como la colocación de stents son tratamientos paliativos comúnmente utilizados para los síntomas obstructivos causados por la obstrucción maligna de la salida gástrica ( GOO ) .
Comparar la GJJ y la colocación de un stent .
Ensayo multicéntrico y aleatorizado.
Veintiún centros en los Países Bajos .
Pacientes con GOO .
GJJ y colocación de stent .
Los resultados fueron los efectos médicos, la calidad de vida y los costes.
El análisis fue por intención de tratar .
Dieciocho pacientes fueron asignados aleatoriamente a la GJJ y 21 a la colocación de un stent .
La ingesta de alimentos mejoró más rápidamente después de la colocación de la endoprótesis que después de la JCG ( puntuación del Sistema de Puntuación de GOO > o = 2 : mediana de 5 frente a 8 días , respectivamente ; P < 0,01 ) pero el alivio a largo plazo fue mejor después de la JCG , con más pacientes que vivieron más días con una puntuación del Sistema de Puntuación de GOO de 2 o más que después de la colocación de la endoprótesis ( 72 frente a 50 días , respectivamente ; P = 0,05 ) .
Se observaron más complicaciones mayores ( stent : 6 en 4 pacientes vs GJJ : 0 ; P = 0,02 ) , síntomas obstructivos recurrentes ( stent : 8 en 5 pacientes vs GJJ : 1 en 1 paciente ; P = 0,02 ) , y reintervenciones ( stent : 10 en 7 pacientes vs GJJ : 2 en 2 pacientes ; P < 0,01 ) después de la colocación del stent en comparación con la GJJ .
Cuando la obstrucción del stent no se consideró una complicación importante, no se encontraron diferencias en las complicaciones ( P = 0,4 ) .
Tampoco hubo diferencias en la mediana de supervivencia ( stent : 56 días vs GJJ : 78 días ) ni en la calidad de vida .
La media de los costes totales de la GJJ fue mayor en comparación con la colocación de un stent ( 16.535 $ frente a 11.720 $ , respectivamente ; P = 0,049 [ comparando las medianas ] ) .
Debido al reducido número de participantes en el estudio, sólo los costes hospitalarios iniciales habrían sido estadísticamente significativos si se hubiera aplicado la corrección de Bonferroni para pruebas múltiples.
Población de pacientes relativamente pequeña .
A pesar de la lenta mejoría inicial de los síntomas, la inyección de jeringuillas se asoció con mejores resultados a largo plazo y, por lo tanto, es el tratamiento de elección en pacientes con una esperanza de vida de 2 meses o más.
Dado que la colocación de un stent se asoció con mejores resultados a corto plazo, este tratamiento es preferible para los pacientes que se espera que vivan menos de dos meses.
Los síntomas vasomotores son efectos adversos comunes del tratamiento hormonal antiestrogénico en la atención convencional del cáncer de mama .
La terapia hormonal sustitutiva está contraindicada en pacientes con cáncer de mama .
La venlafaxina ( Effexor ) , la terapia de elección para estos síntomas , tiene numerosos efectos adversos .
Estudios recientes sugieren que la acupuntura puede ser eficaz para reducir los síntomas vasomotores en las mujeres menopáusicas .
Este ensayo controlado aleatorio probó si la acupuntura reduce los síntomas vasomotores y produce menos efectos adversos que la venlafaxina .
Cincuenta pacientes fueron asignados aleatoriamente a recibir 12 semanas de tratamiento con acupuntura ( n = 25 ) o con venlafaxina ( n = 25 ) .
Los resultados de salud se midieron hasta un año después del tratamiento.
Ambos grupos mostraron una disminución significativa de los sofocos, los síntomas depresivos y otros síntomas de calidad de vida, incluyendo mejoras significativas en la salud mental desde antes hasta después del tratamiento.
Estos cambios fueron similares en ambos grupos, lo que indica que la acupuntura fue tan eficaz como la venlafaxina.
A las dos semanas del tratamiento, el grupo de la venlafaxina experimentó un aumento significativo de los sofocos, mientras que los del grupo de la acupuntura se mantuvieron en niveles bajos.
El grupo de venlafaxina experimentó 18 incidencias de efectos adversos ( por ejemplo, náuseas, sequedad de boca, mareos, ansiedad ) , mientras que el grupo de acupuntura no experimentó ningún efecto adverso negativo .
La acupuntura tuvo el beneficio adicional de aumentar el deseo sexual en algunas mujeres, y la mayoría informó de una mejora en su energía, claridad de pensamiento y sensación de bienestar.
La acupuntura parece ser equivalente al tratamiento farmacológico en estos pacientes .
Es un tratamiento seguro, eficaz y duradero para los síntomas vasomotores secundarios al uso prolongado de hormonas antiestrogénicas en pacientes con cáncer de mama.
La resección quirúrgica se considera la única opción curativa para el cáncer de esófago resecable, pero las complicaciones pulmonares que se producen en más de la mitad de los pacientes tras la esofagectomía abierta son una gran preocupación.
Se evaluó si la esofagectomía mínimamente invasiva reduce la morbilidad en comparación con la esofagectomía abierta .
Se realizó un ensayo controlado aleatorio, abierto y multicéntrico en cinco centros de estudio de tres países entre el 1 de junio de 2009 y el 31 de marzo de 2011.
Los pacientes de entre 18 y 75 años con cáncer resecable de esófago o de la unión gastroesofágica fueron asignados aleatoriamente mediante una secuencia de aleatorización generada por ordenador para recibir una esofagectomía transtorácica abierta o una esofagectomía transtorácica mínimamente invasiva.
La aleatorización se estratificó por centro.
Los pacientes y los investigadores que realizaban las intervenciones, evaluaban los resultados y analizaban los datos no estaban enmascarados respecto a la asignación de grupos.
El resultado primario fue la infección pulmonar en las dos primeras semanas tras la cirugía y durante toda la estancia en el hospital.
El análisis fue por intención de tratar .
Este ensayo está registrado en el Registro de Ensayos de los Países Bajos, NTR TC 2452.
Se asignaron aleatoriamente 56 pacientes al grupo de esofagectomía abierta y 59 al grupo de esofagectomía mínimamente invasiva .
16 ( 29 % ) pacientes en el grupo de esofagectomía abierta tuvieron infección pulmonar en las primeras 2 semanas en comparación con cinco ( 9 % ) en el grupo mínimamente invasivo ( riesgo relativo [ RR ] 0-30 , IC del 95 % 0-12-0-76 ; p=0-005 ) .
19 ( 34 % ) pacientes en el grupo de esofagectomía abierta tuvieron infección pulmonar en el hospital en comparación con siete ( 12 % ) en el grupo mínimamente invasivo ( 0-35 , 0-16-0-78 ; p=0-005 ) .
En cuanto a la mortalidad intrahospitalaria, un paciente del grupo de esofagectomía abierta murió por fuga anastomótica y dos del grupo mínimamente invasivo por aspiración y mediastinitis tras la fuga anastomótica.
Estos resultados proporcionan pruebas de los beneficios a corto plazo de la esofagectomía mínimamente invasiva para los pacientes con cáncer de esófago resecable .
El objetivo es evaluar la eficacia de la acupuntura para la fatiga relacionada con el cáncer ( CRF ) en pacientes con cáncer de mama .
Se realizó un ensayo controlado aleatorio pragmático que comparó la acupuntura con la atención habitual mejorada.
Participaron 32 pacientes ambulatorios con cáncer de mama.
Se asignaron aleatoriamente 75 pacientes a la atención habitual y 227 pacientes a la acupuntura más la atención habitual ( asignación aleatoria de 1:3 respectivamente ) con una minimización que controla la fatiga general de base y el tratamiento de mantenimiento .
El tratamiento fue administrado por acupuntores una vez a la semana durante 6 semanas mediante la aplicación de agujas en tres pares de acupuntos.
El grupo de atención habitual recibió un folleto con información sobre la fatiga y su tratamiento.
El resultado primario fue la fatiga general a las 6 semanas , medida con el Inventario Multidimensional de Fatiga ( MFI ) .
Otras mediciones incluyeron la Escala de Ansiedad y Depresión Hospitalaria , la Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer-Escala de Calidad de Vida General , y la expectativa del efecto de la acupuntura .
Los análisis fueron por intención de tratar.
Doscientos cuarenta y seis de los 302 pacientes asignados al azar proporcionaron datos completos a las 6 semanas .
La diferencia en la puntuación media de Fatiga General , entre los que recibieron la intervención y los que no, fue de -3,11 ( IC 95 % , -3,97 a -2,25 ; P < .001 ) .
La intervención también mejoró todos los demás aspectos de la fatiga medidos por el MFI , incluyendo la fatiga física y la fatiga mental ( efecto de la acupuntura , -2,36 y -1,94 , respectivamente ; ambos con P < 0,001 ) , la ansiedad y la depresión ( efecto de la acupuntura , -1,83 y -2.13 , respectivamente ; ambos a P < .001 ) , y calidad de vida ( efecto de Bienestar Físico , 3,30 ; efecto de Bienestar Funcional , 3,57 ; ambos a P < .001 ; efecto de Bienestar Emocional , 1,93 ; P = .001 ; y efecto de Bienestar de Funcionamiento Social , 1,05 ; P < .05 ) .
La acupuntura es una intervención eficaz para controlar los síntomas del CRF y mejorar la calidad de vida de los pacientes.
El Intergroup llevó a cabo este ensayo adyuvante de cáncer de mama para comparar un régimen de investigación de 16 semanas con ciclofosfamida , doxorrubicina y fluorouracilo ( 5-FU ; CAF ) .
El régimen de 16 semanas presenta una mayor intensidad de dosis de doxorrubicina y 5-FU que el CAF y una mejor programación de los antimetabolitos con metotrexato y 5-FU secuenciales, así como 5-FU en infusión.
Un total de 646 pacientes con ganglios positivos y receptores negativos fueron asignados aleatoriamente para recibir el régimen de 1 6 semanas o seis ciclos de CAF.
Los resultados del cáncer de mama incluyeron la recidiva, así como la supervivencia libre de enfermedad y la supervivencia global.
La toxicidad se evaluó mediante los Criterios Comunes de Toxicidad ( CTC ) .
La calidad de vida relacionada con el tratamiento se evaluó mediante el Cuestionario de Quimioterapia Mamaria ( BCQ ) antes , durante y 4 meses después del tratamiento en 163 pacientes .
El ensayo se diseñó para utilizar pruebas de significación unilaterales para el cálculo de la potencia, pero ahora se presenta con pruebas de significación unilaterales y bilaterales.
En una mediana de seguimiento de 3,9 años, la tasa estimada de supervivencia libre de recidiva a los 4 años fue del 67,5% con el régimen de 16 semanas frente al 62,7% con el CAF ( P = 0,19 , de dos caras ; P = 0,095 , de una cara ) .
La tasa estimada de supervivencia a 4 años fue del 78,1% con el régimen de 16 semanas frente al 71,4% con el CAF ( P = 0,10 , de dos caras ; P = 0,05 , de una cara ) .
El CAF produjo grados significativamente mayores de leucopenia , granulocitopenia y trombocitopenia , así como toxicidad hepática y cardíaca , mientras que el régimen de 16 semanas produjo grados significativamente mayores de anemia , náuseas , estomatitis y pérdida de peso , así como neurotoxicidad cutánea .
Hubo tres muertes relacionadas con el tratamiento con el CAF, pero ninguna con el régimen de 16 semanas.
Durante el tratamiento, la calidad de vida disminuyó significativamente más con el régimen de 16 semanas que con el CAF, pero a los 4 meses del tratamiento no hubo diferencias.
El régimen de 16 semanas produjo resultados marginalmente mejores para el cáncer de mama que el CAF, con una toxicidad similar pero una mayor reducción de la calidad de vida durante el tratamiento .
El régimen de 16 semanas no debe utilizarse en lugar de un régimen de dosis estándar sin considerar cuidadosamente los pros y los contras del régimen de 16 semanas, que incluyen su complicado calendario.
Probablemente no debería probarse más , pero sus esquemas de antimetabolitos y la administración frecuente del fármaco ( es decir, la densidad de dosis ) deberían considerarse en el desarrollo de nuevos regímenes .
El objetivo del estudio es demostrar que el escalado de dosis intrapaciente de carboplatino mejoraría el resultado en el cáncer de ovario en comparación con la dosis plana .
Las pacientes con cáncer de ovario en estadio IC-IV no tratado recibieron seis ciclos de área bajo la curva de carboplatino 6 ( AUC 6 ) 3 semanales, bien sin modificación de la dosis, excepto por la toxicidad ( Brazo A ) o con escalada de dosis en los ciclos 2-6 en función de los recuentos nadir de neutrófilos y plaquetas ( Brazo B ) .
El criterio de valoración primario fue la supervivencia sin progresión ( PFS ) .
Se reclutaron novecientos sesenta y cuatro pacientes de 71 centros.
La escalada de dosis se logró en el 77 % de los pacientes que tenían ≥1 ciclo .
La mediana de las AUC ( ciclo 2-6 ) recibidas fue de 6,0 ( Brazo A ) y 7,2 ( Brazo B ) ( P < 0,001 ) .
La toxicidad no hematológica de grado 3/4 fue mayor en el brazo B ( 31% frente al 22% P = 0,001 ) .
La mediana de la SLP fue de 12,1 meses en los brazos A y B [ hazard ratio ( HR ) 0,99 ; intervalo de confianza ( CI ) del 95 % 0,85-1,15 ; P = 0,93 ] .
La mediana de la supervivencia global ( SG ) fue de 34,1 y 30,7 meses en los brazos A y B , respectivamente ( HR 0,98 ; 95 % CI 0,81-1,18 , P = 0,82 ) .
En el análisis multivariante, el recuento inicial de neutrófilos ( P < 0,001 ) , el recuento inicial de plaquetas ( P < 0,001 ) y la diferencia entre el recuento de glóbulos blancos ( WBC ) y el de neutrófilos ( P = 0,009 ) tuvieron un valor pronóstico adverso significativo .
El escalado de dosis intrapaciente de carboplatino basado en los recuentos sanguíneos nadir es factible y seguro.
Sin embargo , no proporcionó ninguna mejora en la SLP o la SG en comparación con la dosis plana .
Los neutrófilos basales superan a los recuentos nadir en cuanto a su importancia pronóstica.
Estos datos pueden tener implicaciones más amplias, especialmente en lo que respecta al tratamiento de la neutropenia inducida por la quimioterapia.
Los pacientes con linfoma suelen experimentar un deterioro de su funcionamiento físico y de su calidad de vida ( QoL ) que puede revertirse con el entrenamiento de ejercicios .
Se llevó a cabo un ensayo controlado aleatorio en Edmonton, Alberta, Canadá, entre 2005 y 2008 que estratificó a 122 pacientes con linfoma por tipo de enfermedad principal y estado de tratamiento actual y los asignó aleatoriamente a la atención habitual ( UC ; n = 62 ) o a 12 semanas de entrenamiento con ejercicios aeróbicos supervisados ( AET ; n = 60 ) .
Nuestro criterio de valoración principal fue el funcionamiento físico evaluado por el Trial Outcome Index-Anemia.
Los criterios de valoración secundarios fueron la calidad de vida general, el funcionamiento psicosocial, el estado físico cardiovascular y la composición corporal.
La evaluación de seguimiento para nuestro punto final primario fue del 96% ( 117 de 122 ) en la fase posterior a la intervención y del 90% ( 110 de 122 ) a los 6 meses de seguimiento .
La mediana de adherencia al programa de ejercicio supervisado fue del 92%.
Tras la intervención, la TEA fue superior a la CU en cuanto al funcionamiento físico calificado por los pacientes (diferencia media del grupo, +9,0; IC del 95 %, 2,0 a 16,0; p = 0,012), la calidad de vida general (p = 0,021), la fatiga (p = 0,013), la felicidad (p = 0,004), la depresión (p = 0,005), la salud general (p < 0,001), el estado físico cardiovascular (p < 0,001) y la masa corporal magra (p = 0,008).
El cambio en la aptitud cardiovascular máxima medió el cambio en el funcionamiento físico calificado por los pacientes .
La TEA no interfirió en la tasa de finalización de la quimioterapia ni en la respuesta al tratamiento.
A los 6 meses de seguimiento, la TEA seguía siendo marginal o significativamente superior a la CU en cuanto a la calidad de vida general ( P = 0,054 ), la felicidad ( P = 0,034 ) y la depresión ( P = 0,009 ) sin un mayor riesgo de recurrencia/progresión de la enfermedad.
La TEA mejoró significativamente los resultados calificados por los pacientes y el funcionamiento físico objetivo en pacientes con linfoma sin interferir con los tratamientos médicos o la respuesta .
En el tratamiento de los pacientes con linfoma debe considerarse la posibilidad de realizar ejercicios para mejorar la aptitud cardiovascular.
El propósito de este ensayo clínico ciego y aleatorizado fue comparar dos agentes tópicos (crema de caléndula Weleda frente a crema Essex) para reducir el riesgo de reacciones cutáneas agudas graves a la radiación (RSA) en relación con la radioterapia adyuvante (RT) para el cáncer de mama.
El criterio de valoración primario fue la diferencia en la proporción de pacientes con RSA, evaluada con los criterios de puntuación de la morbilidad por radiación aguda del Grupo de Radioterapia Oncológica/Organización para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer (escala RTOG/EORTC) durante el seguimiento.
Los criterios de valoración secundarios incluyeron medidas de resultado comunicadas por los pacientes; Cuestionario de Calidad de Vida ( QLQ-C30 ) , Alteraciones del sueño ( cuestionario MOS-sueño ) y síntomas de la zona irradiada ( escala visual analógica ) .
También se evaluaron las experiencias de los pacientes y la adherencia a los agentes tópicos.
Se aleatorizaron 420 pacientes y se analizaron 411.
A excepción de la quimioterapia previa, los grupos de tratamiento estaban bien equilibrados, tanto en lo que respecta a los factores relacionados con el tratamiento como con los pacientes.
La incidencia de RSA grave ( grado RTOG/EORTC ≤2 ) en la visita de seguimiento fue del 23 % ( n = 45 ) en el grupo de Caléndula y del 19 % ( n = 38 ) en el grupo de Essex .
No encontramos diferencias en la RSA severa entre los grupos en ningún momento de la evaluación .
Los pacientes informaron de bajos niveles de síntomas relacionados con la piel y no se encontraron diferencias estadísticamente significativas entre los grupos.
No se encontraron diferencias en la RSA entre los pacientes asignados al azar a la crema de caléndula o a la de Essex.
La RSA parece ser un problema relativamente limitado, probablemente más influenciado por factores relacionados con el tratamiento que por la elección de productos para el cuidado de la piel en este grupo de pacientes.
Se realizó un estudio abierto y aleatorio para evaluar los efectos del tratamiento de apoyo con pamidronato en la morbilidad de las metástasis óseas en pacientes con cáncer de mama.
Se controlaron 81 pacientes con pamidronato y 80 pacientes de control durante una mediana de 18 y 21 meses, respectivamente, para detectar eventos de morbilidad esquelética y la evolución radiológica de la enfermedad ósea metastásica.
La dosis de pamidronato oral fue de 600 mg/día ( dosis alta [ HD ] ) durante los primeros años del estudio , luego se cambió a 300 mg/día ( dosis baja [ LD ] ) debido a la toxicidad gastrointestinal .
Veintinueve de los 81 pacientes con pamidronato ( HD/LD ) recibieron primero 600 mg/día y luego fueron cambiados a 300 mg/día ; 52 de los 81 pacientes con pamidronato LD recibieron 300 mg/día durante todo el estudio .
El tratamiento de los tumores no estaba restringido.
Se realizó un análisis global por intención de tratar.
En el grupo de pamidronato, la aparición de hipercalcemia, dolor óseo severo y fracturas sintomáticas inminentes disminuyó en un 65%, 30% y 50%, respectivamente; las tasas de eventos de tratamiento sistémico y radioterapia disminuyeron en un 35% ( P < o = .02 ) .
El período libre de eventos (PLE), la evolución radiológica de la enfermedad y la supervivencia no mejoraron.
Los análisis de subgrupos sugieren un efecto del tratamiento dependiente de la dosis.
En comparación con sus controles, en los pacientes de HD/LD con pamidronato, los eventos se produjeron con una frecuencia entre un 60 % y un 90 % menor ( P < o = 0,03 ) y la PEF se prolongó ( P = 0,002 ) .
En los pacientes con LD de pamidronato, las tasas de eventos disminuyeron entre un 15 % y un 45 % ( P < o = .04 ) .
La toxicidad gastrointestinal del pamidronato causó una tasa de abandono del 23% , pero otros factores asociados al cáncer parecían contribuir a esta toxicidad .
El tratamiento con pamidronato en pacientes con cáncer de mama redujo eficazmente la morbilidad esquelética .
El efecto parecía depender de la dosis.
Es obligatorio seguir investigando sobre la dosis y el modo de tratamiento.
La dermatitis es un efecto adverso frecuente de la radioterapia mamaria adyuvante .
Es más probable en mujeres con mucho pecho y cuando la radiación se distribuye de forma no homogénea en la mama .
La radioterapia de intensidad modulada de la mama ( IMRT ) es una técnica que garantiza una distribución de dosis más homogénea .
Se realizó un ensayo clínico multicéntrico, doble ciego y aleatorizado para comprobar si la IMRT de mama reduciría la tasa de reacciones cutáneas agudas ( en particular la descamación húmeda ), disminuiría el dolor y mejoraría la calidad de vida en comparación con la radioterapia estándar con cuñas .
Los pacientes fueron evaluados cada semana durante y hasta 6 semanas después de la radioterapia .
Un total de 358 pacientes fueron asignados al azar entre julio de 2003 y marzo de 2005 en dos centros canadienses, y 331 fueron incluidos en el análisis.
La IMRT de mama mejoró significativamente la distribución de la dosis en comparación con la radiación estándar.
Esto se tradujo en una menor proporción de pacientes que experimentaron descamación húmeda durante o hasta 6 semanas después de su tratamiento de radiación; 31,2 % con IMRT en comparación con el 47,8 % con el tratamiento estándar ( P = .002 ) .
Un análisis multivariado encontró que el uso de IMRT de mama ( P = 0,003 ) y un tamaño de mama más pequeño ( P < 0,001 ) se asociaron significativamente con un menor riesgo de descamación húmeda .
El uso de la RIM no se correlacionó con el dolor y la calidad de vida, pero la presencia de descamación húmeda sí se correlacionó significativamente con el dolor ( P = 0,002 ) y con una menor calidad de vida ( P = 0,003 ) .
La IMRT de mama redujo significativamente la aparición de descamación húmeda en comparación con una técnica estándar en cuña .
La descamación húmeda se correlacionó con el aumento del dolor y la reducción de la calidad de vida .
El objetivo de este estudio es comparar la calidad de vida ( QOL ) , el resultado funcional , la imagen corporal y la cosmética después de la laparoscopia asistida por la mano ( LRP ) frente a la proctocolectomía restauradora abierta ( ORP ) .
Las posibles ventajas a largo plazo de la PRL sobre la PRL están por determinar.
La ventaja más probable de la PRL es el resultado cosmético superior.
Sin embargo, no está claro si el tamaño y la ubicación de las incisiones afectan a la imagen corporal y a la calidad de vida.
En un ensayo aleatorio realizado previamente que comparaba la PRL con la PRL, se evaluaron prospectivamente 60 pacientes.
Los puntos finales primarios fueron la imagen corporal y la cosmética.
Los puntos finales secundarios fueron la morbilidad, la calidad de vida y el resultado funcional.
Se utilizó un cuestionario de imagen corporal para evaluar la imagen corporal y la cosmética.
Para evaluar la calidad de vida se utilizaron el Short Form-36 Health Survey y el Gastrointestinal Quality of Life Inventory .
La imagen corporal y la calidad de vida también se evaluaron antes de la operación.
Un total de 53 pacientes completaron los cuestionarios de calidad de vida y de resultados funcionales.
No hubo diferencias en los resultados funcionales, la morbilidad o la calidad de vida entre la PRL y la PRL.
En una mediana de 2,7 años después de la cirugía, 46 pacientes devolvieron los cuestionarios relativos a la imagen corporal, la cosmética y la morbilidad.
Las puntuaciones de imagen corporal y cosmesis de las pacientes fueron significativamente mayores en el grupo de PRL que en el de PRL ( imagen corporal , 17,4 frente a 14,9 ; cosmesis , 19,1 frente a 13,0 , respectivamente ) .
Las pacientes del grupo de PRL tenían puntuaciones de imagen corporal significativamente más bajas que los pacientes masculinos ( 14,9 frente a 18,3 ) .
Este estudio es el primero que demuestra que la PRL tiene un impacto negativo en la imagen corporal y la cosmética en comparación con la PRL.
Los resultados funcionales, la calidad de vida y la morbilidad son similares para los dos enfoques.
Las ventajas de una mejora duradera de la imagen corporal y de la cosmética para esta población de pacientes relativamente jóvenes pueden compensar los tiempos de operación más largos y los costes más elevados, especialmente para las mujeres.
Hay pocos ensayos controlados aleatorios sobre la eficacia de las intervenciones de cuidados paliativos para mejorar la atención de los pacientes con cáncer avanzado .
Determinar el efecto de una intervención dirigida por enfermería sobre la calidad de vida, la intensidad de los síntomas, el estado de ánimo y el uso de recursos en pacientes con cáncer avanzado.
Ensayo controlado aleatorio realizado entre noviembre de 2003 y mayo de 2008 con 322 pacientes con cáncer avanzado en un centro oncológico integral rural designado por el Instituto Nacional del Cáncer en New Hampshire y clínicas de extensión afiliadas y un centro médico de veteranos en Vermont.
Una intervención psicoeducativa multicomponente ( Project ENABLE [ Educate , Nurture , Advise , Before Life Ends ] ) llevada a cabo por enfermeras de práctica avanzada que consistía en 4 sesiones educativas semanales y sesiones de seguimiento mensuales hasta la muerte o la finalización del estudio ( n = 161 ) frente a la atención habitual ( n = 161 ) .
La calidad de vida se midió mediante la Evaluación Funcional de la Terapia de Enfermedades Crónicas para Cuidados Paliativos ( rango de puntuación , 0-184 ) .
La intensidad de los síntomas se midió con la Escala de Evaluación de Síntomas de Edmonton ( rango de puntuación , 0-900 ) .
El estado de ánimo se midió con la escala de depresión del Centro de Estudios Epidemiológicos ( rango , 0-60 ) .
Estas medidas se evaluaron al inicio, al mes y cada tres meses hasta la muerte o la finalización del estudio.
La intensidad del servicio se midió como el número de días en el hospital y en la unidad de cuidados intensivos ( UCI ) y el número de visitas a urgencias registradas en la historia clínica electrónica .
Un total de 322 participantes con cáncer del tracto gastrointestinal ( 41 % ; 67 en el grupo de atención habitual frente a 66 en el grupo de intervención ) , de pulmón ( 36 % ; 58 frente a 59 ) , del tracto genitourinario ( 12 % ; 20 frente a 19 ) y de mama ( 10 % ; 16 frente a 17 ) fueron asignados al azar .
Los efectos estimados del tratamiento (intervención menos atención habitual) para todos los participantes fueron una media ( SE ) de 4,6 ( 2 ) para la calidad de vida ( P = 0,02 ) , -27,8 ( 15 ) para la intensidad de los síntomas ( P = 0,06 ) y -1,8 ( 0,81 ) para el estado de ánimo deprimido ( P = 0,02 ) .
Los efectos estimados del tratamiento en los participantes que murieron durante el estudio fueron una media ( SE ) de 8,6 ( 3,6 ) para la calidad de vida ( P = 0,02 ) , -24,2 ( 20,5 ) para la intensidad de los síntomas ( P = 0,24 ) y -2,7 ( 1,2 ) para el estado de ánimo deprimido ( P = 0,03 ) .
La intensidad del servicio no difiere entre los dos grupos.
En comparación con los participantes que recibieron la atención oncológica habitual, los que recibieron una intervención centrada en los cuidados paliativos dirigida por enfermeras y que abordaba la coordinación física, psicosocial y de los cuidados, proporcionada simultáneamente con la atención oncológica, obtuvieron puntuaciones más altas en cuanto a la calidad de vida y el estado de ánimo, pero no presentaron mejoras en las puntuaciones de la intensidad de los síntomas ni redujeron los días de estancia en el hospital o las visitas a la UCI o al servicio de urgencias.
Para determinar la eficacia del topotecán en combinación con la quimioterapia estándar en pacientes con cáncer de pulmón de células pequeñas ( CPCP ) en estadio extenso no tratados previamente, el Grupo de Oncología Cooperativa del Este ( ECOG ) realizó un ensayo de fase III .
Los pacientes elegibles tenían una enfermedad medible o evaluable y un estado de rendimiento ECOG de 0 a 2; se permitían las metástasis cerebrales estables.
Todos los pacientes recibieron cuatro ciclos de cisplatino y etopósido cada 3 semanas ( paso 1 ; PE ) .
A continuación, los pacientes con enfermedad estable o que respondía fueron asignados al azar a observación o a cuatro ciclos de topotecán ( 1,5 mg/m ( 2 ) /d durante 5 días , cada 3 semanas ; paso 2 ) .
Un total de 402 pacientes elegibles se registraron en el paso 1 , y 223 pacientes elegibles se registraron en el paso 2 ( observación , n = 111 ; topotecan , n = 112 ) .
Las tasas de respuesta completa y parcial a la EP de inducción fueron del 3 % y del 32 % , respectivamente.
Se observó una tasa de respuesta del 7 % con topotecán ( respuesta completa , 2 % ; respuesta parcial , 5 % ) .
La mediana de supervivencia de los 402 pacientes elegibles fue de 9,6 meses.
La supervivencia sin progresión (SSP) desde la fecha de aleatorización en el paso 2 fue significativamente mejor con topotecán en comparación con la observación ( 3,6 meses frente a 2,3 meses ; P <0,001 ) .
Sin embargo, la supervivencia global desde la fecha de aleatorización en el paso 2 no fue significativamente diferente entre los brazos de observación y de topotecán ( 8,9 meses frente a 9,3 meses; P = 0,43 ) .
La neutropenia y la trombocitopenia de grado 4 se produjeron en el 50 % y el 3 % , respectivamente, de los pacientes con PE en el paso 1 y en el 60 % y el 13 % de los pacientes con topotecán en el paso 2 .
Se observó una infección de grado 4/5 en el 4,6% de los pacientes con EP y en el 1,8% de los pacientes con topotecán.
La anemia de grado 3/4 se desarrolló en el 22% de los pacientes que recibieron topotecán.
No se observaron diferencias en la calidad de vida entre el topotecán y la observación en ningún momento de la evaluación ni en ninguna de las puntuaciones de las subescalas.
Cuatro ciclos de tratamiento de inducción con PE seguidos de cuatro ciclos de topotecán mejoraron la SLP pero no mejoraron la supervivencia global ni la calidad de vida en el CPCP en estadio extenso.
Cuatro ciclos de EP estándar siguen siendo un tratamiento de primera línea adecuado para los pacientes con CPCP en estadio extenso con buen estado de rendimiento .
Los pacientes con linfoma experimentan problemas de sueño que pueden controlarse con el ejercicio aeróbico, pero ningún estudio anterior ha examinado esta cuestión.
Se asignaron al azar 122 pacientes con linfoma a la atención habitual ( n = 62 ) o a 12 semanas de entrenamiento de ejercicio aeróbico supervisado ( AET ; n = 60 ) .
Nuestro criterio de valoración principal fue la calidad global del sueño evaluada por el Índice de Calidad del Sueño de Pittsburgh ( PSQI ) .
Los criterios de valoración secundarios fueron las puntuaciones de los componentes del PSQI .
También se realizaron análisis de subgrupos planificados.
Los análisis por intención de tratar indicaron que la TEA dio lugar a una mejora no significativa ( P = 0,16 ) de la calidad global del sueño en comparación con la atención habitual [ diferencia media del grupo = -0,64 ; intervalo de confianza ( IC ) del 95 % , -1,56 a +0,27 ] .
En los análisis de subgrupos planificados, se identificaron interacciones estadísticamente significativas o casi significativas para el tipo de linfoma ( P ( interacción ) = 0,006 ) , el estado de tratamiento actual ( P ( interacción ) = 0,036 ) , el tiempo transcurrido desde el diagnóstico ( P ( interacción ) = 0,010 ) , el índice de masa corporal ( P ( interacción ) = 0,075 ) , y la calidad del sueño inicial ( P ( interacción ) = 0,041 ) .
En concreto, la TEA mejoró la calidad global del sueño en los pacientes con linfoma que padecían un linfoma no Hodgkin indolente ( P = 0,001 ) , que recibían quimioterapia ( P = 0,013 ) , que tenían menos de 2 años de antigüedad tras el diagnóstico ( P = 0,005 ) , que eran obesos ( P = 0,025 ) y que tenían un sueño deficiente al inicio ( P = 0,007 ) .
La TEA no mejoró significativamente la calidad del sueño en esta muestra heterogénea de pacientes con linfoma; sin embargo, los subgrupos clínicamente identificables parecieron beneficiarse.
Se necesitan futuros ensayos de ejercicio dirigidos a estos subgrupos receptivos para confirmar estos hallazgos .
Si se reproduce en ensayos más amplios y específicos, el ejercicio aeróbico puede ser una opción atractiva para controlar la disfunción del sueño en pacientes con cáncer debido a su perfil de seguridad favorable y a otros beneficios para la salud documentados.
Los datos in vivo han demostrado un efecto antiangiogénico más potente y una mayor actividad antitumoral de las dosis bajas de interferón ( IFN ) administradas dos veces al día .
En un ensayo aleatorio de fase II , los autores probaron la hipótesis de que el IFN en dosis bajas dos veces al día es más eficaz que el IFN en dosis intermedias diarias en pacientes con cáncer de células renales metastásico ( MRCC ) .
Un total de 118 pacientes ( 59 por brazo ) fueron asignados aleatoriamente a recibir IFN a una dosis de 0,5 millones de unidades ( MU ) administrada por vía subcutánea dos veces al día ( IFN1 ) o IFN a una dosis de 5 MU administrada por vía subcutánea diariamente ( IFN5 ) .
El criterio de valoración primario fue la supervivencia sin progresión ( PFS ) .
Los criterios de valoración secundarios incluían la tasa de respuesta ( RR ) , la supervivencia global ( SG ) , la toxicidad y la calidad de vida ( QOL ) .
No hubo diferencias significativas ni en la SLP ni en la SG entre el IFN1 y el IFN5 ( mediana de 3,7 meses y mediana de 3,4 meses de SLP , respectivamente ; mediana de 25,5 meses y mediana de 17,5 meses de SG , respectivamente ) .
Los RR fueron idénticos en los dos brazos ( 6,7 % ; intervalo de confianza del 95 % [ 95 % CI ] , 1,8-16,5 % ) .
Dos pacientes , 1 en cada brazo , seguían en remisión completa en el momento del último seguimiento , a los 45+ y 38+ meses del tratamiento .
Treinta y dos pacientes que recibieron IFN5 y 19 pacientes que recibieron IFN1 experimentaron efectos adversos de grado 3 o superior ( calificados según los Criterios de Toxicidad Comunes del Instituto Nacional del Cáncer [ versión 2.0 ] ). ( P = .025 ) .
Dieciocho pacientes que recibieron IFN5 y 4 pacientes que recibieron IFN1 tuvieron reducciones de dosis ( P = 0,002 ) .
Hubo un deterioro significativo de la CdV y un aumento de la depresión asociados al IFN5, pero no se observaron cambios con el IFN1.
En comparación con el IFN5, el IFN1 no es ni más ni menos eficaz, pero es menos tóxico, con una mejor calidad de vida.
Estos resultados pueden tener implicaciones para el diseño de regímenes combinados que incorporen IFN con agentes dirigidos .
Determinar si los pacientes con cáncer de pulmón de células no pequeñas localmente avanzado no aptos para la resección o la radioterapia radical , y con síntomas torácicos mínimos, deben recibir radioterapia torácica paliativa inmediatamente o según sea necesario para tratar los síntomas .
Ensayo controlado aleatorio multicéntrico .
23 centros en el Reino Unido, Irlanda y Sudáfrica.
230 pacientes con cáncer de pulmón de células no pequeñas no tratado previamente, localmente demasiado avanzado para la resección o la radioterapia radical con intención curativa, con síntomas torácicos mínimos y sin indicación de radioterapia torácica inmediata.
Todos los pacientes recibieron tratamiento de apoyo y fueron asignados aleatoriamente a recibir radioterapia torácica paliativa de forma inmediata o retrasada hasta que fuera necesaria para tratar los síntomas .
Los regímenes recomendados eran 17 Gy en dos fracciones con una semana de diferencia o 10 Gy en una sola dosis.
Primario: pacientes vivos y sin tos moderada o grave, dolor torácico, hemoptisis o disnea a los seis meses de la aleatorización, según los registros de los médicos.
Secundario: calidad de vida, eventos adversos, supervivencia.
De diciembre de 1992 a mayo de 1999, se asignaron al azar 230 pacientes.
104/115 de los pacientes del grupo de tratamiento inmediato recibieron radioterapia torácica ( 90 recibieron uno de los regímenes recomendados ) .
En el grupo de tratamiento diferido, 48/115 ( 42 % ) pacientes recibieron radioterapia torácica ( 29 recibieron uno de los regímenes recomendados ) ; 64 ( 56 % ) murieron sin recibir radioterapia torácica ; los tres ( 3 % ) restantes estaban vivos al final del estudio sin haber recibido el tratamiento .
En el caso de los pacientes que recibieron radioterapia torácica, la mediana del tiempo de inicio fue de 15 días en el grupo de tratamiento inmediato y de 125 días en el grupo de tratamiento diferido.
La medida de resultado primaria se alcanzó en el 28% del grupo de tratamiento inmediato y en el 26% de los pacientes del grupo de tratamiento diferido ( 27/97 y 27/103 , respectivamente ; diferencia absoluta 1,6 % , intervalo de confianza del 95 % -10,7 % a 13,9 % ) .
No se observó ninguna diferencia entre los dos grupos de tratamiento en cuanto al nivel de actividad, la ansiedad, la depresión y el malestar psicológico, según lo registrado por los pacientes.
Los acontecimientos adversos fueron más frecuentes en el grupo de tratamiento inmediato.
Ninguno de los dos grupos presentó una ventaja de supervivencia ( hazard ratio 0,95 , 0,73 a 1,24 ; P=0,71 ) .
La mediana de supervivencia fue de 8,3 meses y 7,9 meses , y las tasas de supervivencia fueron del 31% y el 29% a los 12 meses , para los grupos de tratamiento inmediato y diferido , respectivamente .
En los pacientes mínimamente sintomáticos con cáncer de pulmón de células no pequeñas localmente avanzado, no se encontraron pruebas convincentes que indiquen que la administración de radioterapia torácica paliativa inmediata mejore el control de los síntomas, la calidad de vida o la supervivencia en comparación con el retraso hasta que los síntomas requieran tratamiento.
Determinar si la paliación de los síntomas torácicos de una fracción única de 10 Gy ( régimen 1 ) era equivalente a la de 30 Gy en 10 fracciones ( régimen 2 ) .
Los pacientes con cáncer de pulmón sintomático, comprobado citológicamente y no susceptible de tratamiento curativo, con un estado de rendimiento de 0 a 3, fueron asignados al azar para recibir 30 Gy en 10 fracciones o una sola fracción de 10 Gy.
Los síntomas locales se puntuaron en una escala categórica de cinco puntos evaluada por el médico y se sumaron para obtener una puntuación total de los síntomas (TSS).
Se anotaron el estado de rendimiento, la puntuación de ansiedad y depresión hospitalaria (HAD) y el índice de calidad de vida de Spitzer antes del tratamiento, al mes de éste y cada dos meses a partir de entonces.
La paliación se definió como una mejora de un punto o más en la escala categórica .
La equivalencia se definió como una diferencia inferior al 20 % en el número que lograba una mejora en la SST.
Se aleatorizaron 149 pacientes y se analizaron 74 en cada brazo.
Según los criterios de diseño, la paliación fue equivalente entre los dos brazos.
La SST mejoró en 49 pacientes ( 77 % ) con el régimen 1 , y en 57 ( 92 % ) con el régimen 2 , una diferencia del 15 % ( intervalo de confianza del 95 % [ IC ] 3-28 ) en la proporción de mejora entre los dos regímenes .
Se logró una resolución completa de todos los síntomas en tres ( 5 % ) con el régimen 1 , y en 14 ( 23 % ) pacientes con el régimen 2 ( P < 0,001 ) , una diferencia en la proporción entre los dos regímenes del 21 % ( 95 % IC 10-33 ) .
Una proporción significativamente mayor de pacientes experimentó paliación y resolución completa del dolor torácico y la disnea con el régimen 2 .
No se observaron diferencias en cuanto a la toxicidad.
La mediana de supervivencia fue de 22,7 semanas para el régimen 1 y de 28,3 semanas para el régimen 2 ( P = 0,197 ) .
Aunque este ensayo cumplió los criterios predeterminados de equivalencia entre los dos regímenes paliativos , un número significativamente mayor de pacientes logró la resolución completa de los síntomas y la paliación del dolor torácico y la disnea con el régimen fraccionado .
Pocos ensayos de ejercicio en pacientes con cáncer han informado de un seguimiento a largo plazo .
Aquí, informamos de un seguimiento de 6 meses de la conducta de ejercicio y los resultados calificados por los pacientes de un ensayo de ejercicio en pacientes con cáncer de mama .
Las pacientes con cáncer de mama que iniciaban la quimioterapia adyuvante ( n = 242 ) fueron asignadas aleatoriamente a la atención habitual ( n = 82 ) , al entrenamiento con ejercicios de resistencia ( RET ; n = 82 ) , o al entrenamiento con ejercicios aeróbicos ( AET ; n = 78 ) durante la duración de su quimioterapia .
A los 6 meses de seguimiento, se envió a los participantes un cuestionario que evaluaba la calidad de vida, la autoestima, la fatiga, la ansiedad, la depresión y la conducta de ejercicio.
Doscientos un ( 83,1 % ) participantes proporcionaron datos de seguimiento a los 6 meses .
Los análisis lineales ajustados de modelos mixtos mostraron que, a los 6 meses de seguimiento, el grupo RET informó de una mayor autoestima [diferencia media ajustada, 1,6; intervalo de confianza del 95 % (IC del 95 %), 0,1 a 3,2; p = 0,032] y el grupo AET informó de una menor ansiedad (diferencia media ajustada, -4,7; IC del 95 %, -0,0 a -9,3; p = 0,049) en comparación con el grupo de atención habitual.
Además, en comparación con los participantes que no informaron de ningún ejercicio regular durante el período de seguimiento, los que informaron de ejercicios aeróbicos y de resistencia regulares también informaron de mejores resultados calificados por los pacientes, incluida la calidad de vida ( diferencia de medias ajustada, 9,5; IC del 95 %, 1,2-17,8; P = 0,025 ) .
Las mejoras en la autoestima observadas con RET durante la quimioterapia del cáncer de mama se mantuvieron a los 6 meses de seguimiento, mientras que las reducciones en la ansiedad no observadas con AET durante la quimioterapia del cáncer de mama surgieron a los 6 meses de seguimiento .
Además, la adopción de un programa combinado de ejercicios aeróbicos y de resistencia después de la quimioterapia contra el cáncer de mama se asoció con mejoras adicionales en los resultados calificados por las pacientes.
El entrenamiento con ejercicios durante la quimioterapia para el cáncer de mama puede producir algunos efectos a largo plazo y tardíos para determinados resultados calificados por los pacientes .
Dos millones de personas en todo el Reino Unido viven con cáncer, a menudo una enfermedad de larga duración.
Pueden tener necesidades insatisfechas después del tratamiento activo .
La rehabilitación tiene como objetivo abordar estas necesidades , maximizar la función psicológica y física , y permitir una dependencia mínima independientemente de la esperanza de vida .
El objetivo era probar, en un ensayo controlado aleatorio, la eficacia clínica y económica de una intervención de rehabilitación para pacientes con cáncer avanzado y recurrente.
Se llevó a cabo un ensayo aleatorio de dos brazos, con lista de espera, de una intervención de rehabilitación compleja realizada por un equipo multidisciplinario basado en un hospicio frente a la atención habitual para neoplasias hematológicas y de mama activas, progresivas y recurrentes, con un seguimiento a los tres meses.
El resultado primario fue la subescala psicológica de la Encuesta de Necesidades de Cuidados de Apoyo ( SCNS ) .
Los resultados secundarios fueron otros dominios del SCNS, el estado psicológico, la continuidad de la atención, la calidad de vida y el uso de recursos.
Se inscribieron 41 participantes y 36 completaron el ensayo.
El resultado primario fue significativamente menor en el brazo de intervención ( diferencia ajustada -16,8 , IC del 95 % -28,34 a -5,3 ; p = 0,006 ) .
Las subescalas SCNS física y de atención al paciente ( -14,2 , IC del 95 %: -26,2 a -2,2 ; P = 0,02 y -7,4 , IC del 95 %: -13,7 a -1,1 ; P = 0,02 , respectivamente ) y el estado de salud autodeclarado ( 12,8 , IC del 95 %: 3,2 a 22,4 ; P = 0,01 ) también difirieron significativamente .
La relación coste-eficacia incremental fue de 19.390 libras por año de vida ajustado a la calidad.
Esta intervención redujo significativamente las necesidades insatisfechas de los supervivientes de cáncer y es probable que sea rentable .
A pesar de su reducido número, el tamaño del efecto principal fue robusto.
Recomendamos su aplicación junto con la evaluación en entornos clínicos y poblaciones de pacientes más amplios.
El objetivo de este estudio fue evaluar la eficacia y la seguridad de la asociación de duloxetina y rehabilitación en comparación con la rehabilitación sola en hombres con IUE después de la prostatectomía retropúbica radical ( PRR ) , y comparar la tasa de continencia incluso después de la suspensión planificada de duloxetina .
Tras la retirada del catéter, 112 pacientes fueron aleatorizados para recibir rehabilitación y duloxetina ( grupo A ) o rehabilitación sola ( grupo B ) , durante 16 semanas .
IUE postprostatectomía con una frecuencia de episodios de incontinencia diaria ( IEF ) de cuatro o más.
Después de 16 semanas, ambos grupos suspendieron la duloxetina/placebo y continuaron la rehabilitación.
Todas las pacientes rellenaron el cuestionario de calidad de vida sobre incontinencia (I-QoL) y el diario de la vejiga.
Se utilizó la prueba de Wilcoxon para analizar los cambios en el IEF y en la puntuación de I-QoL; se utilizó la prueba exacta de Fisher para comparar los pacientes continentales entre los grupos.
Los efectos adversos de la duloxetina fueron del 15,2%.
102 hombres completaron el estudio.
Hubo una disminución significativa del uso de compresas en el grupo A .
Tras 16 semanas, 39 pacientes frente a 27 estaban secos ( p=0,007 ) .
A las 20 semanas, 4 semanas después de la interrupción planificada de la duloxetina, observamos un giro en U, 23 pacientes estaban completamente secos en el grupo A frente a 38 en el grupo B ( p=0,008 ) .
Mientras que, después de 24 semanas, 31 en el grupo A frente a 41 en el grupo B estaban secos ( p=0,08 ) .
La disminución del IEF y las mejoras en las puntuaciones de I-QoL fueron significativamente mayores en el grupo A durante las primeras 16 semanas.
Los datos sugieren que la terapia combinada podría proporcionar otra opción de tratamiento para la IUE en los hombres que podría aumentar el porcentaje de continencia postoperatoria temprana .
Dirigir una investigación de homeopatía individualizada para los síntomas de abstinencia de estrógenos en supervivientes de cáncer de mama .
Ensayo aleatorio, doble ciego, controlado con placebo.
Departamento de consultas externas de un hospital homeopático del Servicio Nacional de Salud ( NHS ) .
Cincuenta y siete ( 57 ) mujeres cumplieron los criterios de inclusión y 53 fueron asignadas al azar al estudio .
Tras 2 semanas de evaluación inicial, todos los participantes recibieron una consulta más un medicamento homeopático oral o un placebo, evaluados cada 4 semanas durante 16 semanas.
Las medidas de resultado primarias fueron la puntuación de actividad y la puntuación del perfil del Measure Yourself Medical Outcome Profile ( MYMOP ) .
El 85% ( 45/53 ) de las mujeres completaron el estudio.
No hubo pruebas de que se observaran diferencias entre los grupos ni para la actividad ( diferencia ajustada =-0,4 , intervalo de confianza del 95 %: -1,0 a 0,2 , p = 0,17 ) ni para las puntuaciones del perfil ( diferencia ajustada = -0,4 , intervalo de confianza del 95 %: -0,9 a 0,1 , p = 0,13 ) utilizando este diseño de ensayo , aunque los cálculos de potencia post hoc sugieren que se necesitarían entre 65 y 175 por grupo para detectar diferencias de esta magnitud con suficiente precisión .
Se observaron mejoras clínicamente relevantes en los síntomas y en las alteraciones del estado de ánimo en ambos grupos durante el periodo de estudio.
Se observaron mejoras en las puntuaciones de los síntomas durante el periodo de estudio.
Sin embargo , suponiendo que estas mejoras fueran causadas por el enfoque homeopático individualizado , el estudio no pudo mostrar claramente que el efecto específico del remedio se sumara a los efectos no específicos de la consulta .
El diseño de los ensayos futuros debe garantizar una potencia adecuada para tener en cuenta el impacto inespecífico de estas complejas intervenciones individualizadas, mientras que los diseños pragmáticos pueden responder más fácilmente a las cuestiones de eficacia clínica y de costes.
Se llevó a cabo un ensayo de fase III ( Cancer and Leukemia Group B CALGB-49907 ) para comprobar si las pacientes de mayor edad con cáncer de mama en fase inicial tendrían una supervivencia libre de recaídas y global equivalente con capecitabina en comparación con la quimioterapia estándar .
El subestudio de calidad de vida ( QoL ) probó si el tratamiento con capecitabina se asociaría con una mejor QoL que la quimioterapia estándar .
Se evaluó la calidad de vida de 350 pacientes asignados aleatoriamente a quimioterapia estándar ( ciclofosfamida , metotrexato y fluorouracilo [ CMF ] o doxorrubicina y ciclofosfamida [ AC ] ; n = 182 ) o capecitabina ( n = 168 ) .
Se entrevistó a los pacientes por teléfono antes del tratamiento ( línea de base ) , a mitad del tratamiento , en el plazo de 1 mes después del tratamiento , y a los 12 , 18 y 24 meses después de la línea de base mediante cuestionarios del Cuestionario de Calidad de Vida C30 de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer ( EORTC QLQ-C30 ) , una escala de efectos adversos sistémicos de la mama ( EORTC BR23 ) , y la Escala de Ansiedad y Depresión del Hospital ( HADS ) .
En comparación con los pacientes que fueron tratados con quimioterapia estándar , los pacientes que fueron tratados con capecitabina tenían significativamente mejor QoL , función de rol y función social , menos efectos adversos sistémicos , menos angustia psicológica y menos fatiga durante y al final del tratamiento ( P ≤ .005 ) .
El tratamiento con capecitabina se asoció con menos náuseas , vómitos y estreñimiento y con mejor apetito que el tratamiento estándar ( P ≤ .004 ) , pero con peor síndrome mano-pie y diarrea ( P < .005 ) .
Todas estas diferencias se resolvieron a los 12 meses.
La quimioterapia estándar fue superior a la capecitabina en la mejora de la supervivencia libre de recaídas y global de las mujeres mayores con cáncer de mama en fase inicial .
Aunque la capecitabina se asoció con una mejor calidad de vida durante el tratamiento, la calidad de vida fue similar en ambos grupos al año.
El breve periodo de peor calidad de vida con el tratamiento estándar es un precio modesto a pagar por una oportunidad de mejorar la supervivencia.
Evaluar si la administración de eritropoyetina humana recombinante ( r-HuEPO ) aumentaría el hematocrito , reduciría la necesidad de transfusión y mejoraría la calidad de vida en pacientes anémicos con cáncer que reciben quimioterapia mielosupresora basada en cisplatino .
Se evaluaron ciento treinta y dos pacientes con cáncer anémico que recibían quimioterapia cíclica, con cisplatino y mielosupresora.
Los pacientes recibieron r-HuEPO ( 150 U/kg ) o placebo , por vía subcutánea , tres veces por semana durante 3 meses .
Las respuestas se evaluaron midiendo los cambios en la hemoglobina/hematocrito , la necesidad de transfusiones y la calidad de vida .
El hematocrito medio aumentó en 6,0 puntos porcentuales en el grupo de r-HuEPO frente a 1,3 en el grupo de placebo .
La disminución de la necesidad de transfusión no alcanzó la significación en los 3 meses , pero hubo una reducción significativa en el porcentaje de pacientes transfundidos en el segundo y tercer mes ( 27 % de r-HuEPO frente al 56 % de placebo ) y una tendencia a la reducción del número total medio de unidades transfundidas ( 1,20 unidades de r-HuEPO frente a 2,02 unidades de placebo ) , lo que sugiere un desfase de 1 mes antes de que la r-HuEPO pueda afectar a la necesidad de transfusión .
Los niveles de eritropoyetina sérica antes del tratamiento fueron más bajos en los respondedores que en los no respondedores ( 73,5 UI/L y 86,3 UI/L de media, respectivamente ) .
Sin embargo, la magnitud de esta diferencia no sirvió para definir qué pacientes tenían más probabilidades de responder.
Hubo una mejora significativa en la calidad de vida general entre los dos brazos de tratamiento a favor del grupo tratado con r-HuEPO .
No hubo efectos adversos significativos asociados a la r-HuEPO .
La r-HuEPO es segura y puede mejorar significativamente el hematocrito y la calidad de vida de los pacientes anémicos con cáncer que reciben quimioterapia mielosupresora basada en cisplatino.
Después de 1 mes de r-HuEPO , también hay una reducción en la necesidad de transfusión .
Las supervivientes de cáncer de mama de edad avanzada ( BCS ) corren el riesgo de sufrir efectos tardíos y a largo plazo del tratamiento sobre la calidad de vida ( QOL ) , incluyendo un menor funcionamiento físico y el miedo a la recurrencia .
Dos enfoques prometedores para abordar esta cuestión son la terapia de danza/movimiento y la atención plena.
El propósito de este estudio piloto de viabilidad controlado y aleatorizado de 2 grupos fue probar los efectos a corto plazo de una intervención de 12 semanas del Programa de Movimiento Consciente ( MMP ) que combina la atención plena con el movimiento autodirigido en la CdV y la atención plena en mujeres de 50 años o más y a los 12 meses o más después del tratamiento .
Los participantes consentidos fueron asignados al azar a un grupo experimental ( EG ) ( 12 sesiones semanales de MMP ) o a un grupo de control ( sin sesiones ) .
Todos completaron los cuestionarios 3 veces.
Los participantes del Grupo de Expertos llevaban un diario de prácticas en casa.
El análisis se realizó después de la intervención para comprobar los efectos inmediatos en las variables de resultado y 6 semanas después para comprobar el mantenimiento de los efectos .
Los participantes ( n = 49 ) tenían edades comprendidas entre los 50 y los 90 años ( media , 65,6 años ) y llevaban 9,8 años desde el diagnóstico ( rango , 1-32 años ) , y la mayoría eran blancos , sin pareja y jubilados .
Después de la intervención, los participantes del GE mostraron una mejora de la calidad de vida gracias a la disminución del miedo a la recurrencia y al aumento de la actitud de atención plena.
A las 6 semanas, los efectos iniciales se mantuvieron.
El MMP parece beneficiar a los ancianos de la BCS al reducir el miedo a la recurrencia y mejorar la actitud de conciencia .
Aunque estos resultados son prometedores, se necesita un estudio más amplio para determinar de forma más específica los posibles efectos a corto y largo plazo.
La combinación de movimiento autodirigido y mindfulness , tal y como se ha probado aquí, puede ser una herramienta valiosa para promover la salud y el bienestar de las supervivientes de cáncer de mama de edad avanzada.
El N , N-diethyl-2- [ 4- ( phenylmethyl ) phenoxy ] ethanamine ( DPPE ; tesmilifene ) es un nuevo agente que aumenta la citotoxicidad de la quimioterapia in vitro e in vivo .
Un ensayo de fase II en el que se combinó DPPE y doxorubicina ( DOX ) en el carcinoma de mama metastásico mostró una mayor respuesta que la esperada con DOX .
Informamos de un ensayo de fase III que compara el DOX con el DPPE más el DOX en el cáncer de mama metastásico o recurrente.
Las mujeres sin antraciclina con enfermedad metastásica medible fueron asignadas aleatoriamente a recibir , cada 21 días, 60 mg/m ( 2 ) de DOX por vía intravenosa o DOX durante los últimos 20 minutos de una infusión de 80 minutos de DPPE ( 5,3 mg/kg ) , en ambos casos hasta dosis acumuladas de DOX de 450 mg/m ( 2 ) .
Los pacientes que recibieron DPPE fueron premedicados de forma agresiva para mejorar la toxicidad.
Los puntos finales incluyeron la supervivencia libre de progresión ( PFS ) , la tasa de respuesta ( RR ) y la duración de la respuesta ( RD ) , la calidad de vida ( QOL ) , la toxicidad y la supervivencia global ( OS ) .
Un análisis intermedio planificado no pudo detectar una diferencia de RR superior al 5 % .
El estudio se cerró a la acumulación adicional y se suspendió todo el DPPE .
El análisis final se realizó según lo previsto después de 256 eventos de progresión ( mediana de seguimiento , 20,5 meses ) .
No hubo diferencias significativas en el RR, la DR o la SLP entre los brazos.
DPPE más DOX fue estadísticamente superior a DOX en cuanto a la SG ( hazard ratio , 0,66 ; 95 % CI , 0,48 a 0,91 ; P =.021 ) .
DPPE más DOX se asoció con más toxicidad gastrointestinal y del SNC .
No se detectó una influencia consistente en la CdV.
Este estudio no demostró ninguna ventaja en cuanto a RR, RD o SSP, pero sí una SG significativamente superior para DPPE más DOX.
Se justifica la realización de más estudios sobre el DPPE.
Las investigaciones experimentales y las primeras clínicas han demostrado resultados alentadores de la estramustina en el tratamiento del glioma maligno.
El presente estudio es un ensayo clínico aleatorio abierto que compara el fosfato de estramustina ( Estracyt ) además de la radioterapia con la radioterapia sola como tratamiento de primera línea del astrocitoma de grado III y IV .
Los 140 pacientes incluidos se encontraban en buen estado clínico, con una media de edad de 55 años ( rango 22-87 ) .
La estramustina se administró por vía oral, 280 mg dos veces al día, tan pronto como se estableció el diagnóstico, durante y después de la radioterapia durante un período total de 3 meses.
La radioterapia se administró en días laborables 2 Gy diarios hasta 56 Gy .
Se excluyeron 18 pacientes debido a una clasificación errónea, lo que dejó a 122 pacientes elegibles para la evaluación.
En general, el tratamiento fue bien tolerado.
Las náuseas leves o moderadas fueron el efecto secundario más frecuente de la estramustina.
El tiempo mínimo de seguimiento fue de 5,2 años para los pacientes supervivientes.
En el caso del astrocitoma de grado III, la mediana de supervivencia fue de 10,6 ( 1,3-92,7 ) meses para el grupo de sólo radioterapia y de 17,3 ( 0,4-96,9+ ) meses para el grupo de estramustina + radioterapia .
En el grado IV la mediana de supervivencia correspondiente fue de 12,3 ( 2,1-89,2 ) y 10,3 ( 0,3-91,7+ ) meses , respectivamente .
La mediana del tiempo de evolución para el grupo de sólo radioterapia y el de radioterapia y estramustina en los tumores de grado III fue de 6,5 y 10,1 meses, respectivamente.
En los tumores de grado IV, las cifras correspondientes fueron de 5,1 y 3,3 meses, respectivamente.
Aunque hubo una tendencia a mejorar la supervivencia en el grado III, no se encontraron diferencias estadísticamente significativas entre los grupos de tratamiento.
No se observaron diferencias entre los dos grupos de tratamiento con respecto a la calidad de vida según el protocolo EORTC QLQ .
En conclusión , este primer estudio aleatorio no demostró ninguna mejora significativa del uso de estramustina además de la radioterapia convencional , sin embargo , se encontró una tendencia de respuesta positiva para el grupo de estramustina en pacientes con glioma de grado III .
En el CPNM avanzado no seleccionado, la quimioterapia logró una ventaja de aproximadamente 1-2 meses en la mediana de supervivencia frente al mejor tratamiento de apoyo .
La quimioterapia parece mejorar el control de los síntomas , aunque faltan estudios aleatorios con la calidad de vida como primer criterio de valoración y a menudo la toxicidad de la quimioterapia compromete la frágil relación coste/beneficio .
El objetivo del presente estudio es evaluar el impacto en la CdV , sustituyendo el cisplatino , un fármaco pivote en la terapia del CPNM , por carboplatino , un análogo con un perfil de toxicidad mejorado .
La combinación de cisplatino con mitomicina y vinblastina era una de las más utilizadas en el ámbito paliativo en el momento del diseño de nuestro estudio .
Los pacientes fueron aleatorizados para recibir el régimen MVP ( Mitomicina-C 8 mg/m2 d1 , Vinblastina 4 mg/m2 d 1-8 , Cisplatino 100 mg/m2 d1 ) o el régimen MVC ( Mitomicina-C 8 mg/m2 d1 , Vinblastina 4 mg/m2 d 1-8 , Carboplatino 300 mg/m2 d1 ) cada 3 semanas .
La calidad de vida se evaluó mediante el Spitzer QL-Index y los cuestionarios EORTC QLQ-C30+LC 13 antes de la quimioterapia, después de un ciclo, después de tres ciclos, y luego cada 6 semanas en los primeros 6 meses y cada 3 meses después.
Desde septiembre de 1994 hasta julio de 1997, 153 pacientes consecutivos fueron asignados al azar al brazo MVP ( 75 pacientes ) o al brazo MVC ( 78 pacientes ) .
A pesar de las dificultades para realizar y analizar los ítems de QoL en estos pacientes, la QoL global evaluada por el cuestionario de Spitzer sugirió una ventaja para el régimen MVC ( P=0,05 ) y se observó una diferencia significativa en el subdominio de salud global ( P=0,04 ) .
Los síntomas relacionados con la enfermedad mejoraron con el tiempo, y los beneficios se mantuvieron durante todo el periodo de tratamiento.
Cuando se evaluó con el cuestionario de la EORTC hubo significativamente menos náuseas y vómitos ( P=0,0001 ) , pérdida de apetito ( P=0,01 ) , insomnio ( P=0,03 ) , estreñimiento ( P=0,01 ) y neuropatía periférica ( P=0,01 ) a favor de la MVC , y una tendencia a una menor pérdida de cabello ( P=0,05 ) .
La ventaja duró toda la duración de la quimioterapia .
No se observaron diferencias en el subdominio de calidad de vida global ( P=0,40 ) entre los dos regímenes .
La calidad de vida fue el primer criterio de valoración y la potencia estadística fue inadecuada para evaluar otros parámetros.
Sin embargo, informamos de una tasa de respuesta del 43,1 y el 38,6%, respectivamente, en el brazo de MVP y MVC ( P = 0,59 ) y una mediana de supervivencia de 10,2 y 7,2 meses, respectivamente, para el brazo de cisplatino y carboplatino ( P = 0,39 ) .
El régimen que contiene carboplatino ( MVC ) tiene un perfil de toxicidad significativamente mejor que el régimen que contiene cisplatino ( MVP ), como se ha demostrado tanto en los cuestionarios de la EORTC como en los datos de toxicidad de la OMS comunicados por los médicos .
No se observaron diferencias significativas en cuanto a la tasa de respuesta, el tiempo hasta la progresión y la supervivencia global entre los dos regímenes.
Los dos regímenes de quimioterapia mostraron una eficacia similar en la paliación de los síntomas cuando se evaluaron con el apéndice C30 del cuestionario EORTC QOL .
Con los cuestionarios de Spitzer se observó una tendencia a mejorar el índice de calidad de vida durante el tratamiento con la combinación de carboplatino en comparación con la combinación de cisplatino.
Esta diferencia, sin embargo, no se observó cuando se evaluó la calidad de vida global con los cuestionarios compilados por los pacientes de la EORTC.
Un régimen que contenga carboplatino con un mejor perfil de toxicidad y una potencialidad similar para el control de los síntomas ofrece una opción en comparación con combinaciones similares que contengan cisplatino en el tratamiento paliativo del CPNM avanzado .
Determinar los resultados a un año de una intervención de terapia conductual ( BT ) de cuatro componentes sobre el sueño ( Plan Individualizado de Promoción del Sueño [ ISPP ] ) frente a un control de alimentación saludable ( HEC ) sobre la fatiga relacionada con el cáncer en mujeres que reciben tratamiento de quimioterapia adyuvante ( CTX ) para el cáncer de mama.
Un total de 219 participantes de 12 clínicas de oncología fueron asignados al azar en un ensayo clínico .
Antes de la CTX , las enfermeras de la investigación entrenaron a los participantes de la intervención para desarrollar un plan de BT que incluyera el control de estímulos , la restricción modificada del sueño , la terapia de relajación y la higiene del sueño .
Los planes de BT se revisaron antes de cada CTX y 30, 60 y 90 días después del último CTX y se reforzaron entre 7 y 9 días después.
Los participantes en el CEH recibieron información nutricional y la misma atención .
Se utilizaron las medidas del Índice de Calidad del Sueño de Pittsburgh ( PSQI ) , el Diario , el Actigraph de Muñeca y la Escala de Fatiga de Piper y el análisis del Modelo Lineal Mixto Repetido siguiendo el paradigma de Intención de Tratamiento .
La calidad del sueño difiere a lo largo de 1 año ( F [ 4,162 ] = 7,7 , P < .001 ; por grupo , F [ 1,173 ] = 4,8 , P = .029 ; y a lo largo del tiempo por grupo , F [ 4,162 ] = 3,3 , P = .013 ) .
Las comparaciones por pares revelaron diferencias significativas entre los grupos a los 90 días ( P = 0,002 ) pero no al año ( P = 0,052 ) .
Los datos del diario y la actigrafía de siete días no corroboraron las reflexiones mensuales ( PSQI ) .
El patrón de despertares nocturnos ( Actigraph ) fue significativamente diferente por grupo a lo largo del tiempo ( P = .046 ) , sin diferencias entre los grupos a los 90 días o al año .
La fatiga era menor al año que antes de la CTX; no se encontraron efectos de grupo.
El grupo de BT , en promedio, experimentó una mejora significativa en la calidad global del sueño en comparación con el grupo de HEC , pero no en los resultados objetivos del sueño o la fatiga .
Comparar los resultados de la embolización de la arteria uterina ( EAU ) para los leiomiomas con el uso de microesferas de gelatina de tris-acrilo ( TAGM ) frente a partículas esféricas de alcohol polivinílico ( PVA ) .
Los pacientes sometidos a EAU fueron asignados aleatoriamente a recibir TAGMs o PVA .
La embolización se realizó de forma estandarizada.
Los datos de resultados se recogieron a los 3 meses después de la embolización, incluyendo la evaluación de los síntomas clínicos, las puntuaciones de un cuestionario de síntomas y calidad de vida ( QOL ) específicos del tumor fibroide, y los hallazgos en las imágenes de resonancia magnética ( MR ) mejoradas con material de contraste, incluyendo el grado de infarto del tumor y la reducción del volumen .
Los datos se analizaron con el uso de las pruebas t, la prueba U de Mann-Whitney y las pruebas chi2, según el caso.
Treinta y seis pacientes fueron tratados.
No hubo diferencias en los dos grupos de tratamiento al inicio.
Se obtuvo un seguimiento clínico en 35 pacientes.
Entre las medidas de resultado clínico, la mejora de la puntuación de la CdV fue mayor para la EAU con TAGM en comparación con la PVA ( 49,0 frente a 27,9 ; P = 0,02 ) , pero no se observaron otras diferencias .
De las 25 pacientes en las que se completó el seguimiento con imágenes de RMN a los 3 meses, las tratadas con TAGM tenían una probabilidad significativamente mayor de presentar una infartación completa de todos los leiomiomas ( seis pacientes frente a una paciente; P = 0,02 ) , tenían más probabilidades de presentar una infartación tumoral de al menos el 90 % ( ocho pacientes frente a cuatro pacientes; P = 0,03 ) y tenían un porcentaje medio menor de tejido tumoral fibroso residual perfundido ( 9,6 % frente a 44,3 %; P = 0,004 ) en comparación con las pacientes tratadas con PVA .
Basándose en estas diferencias entre los agentes embólicos , la inscripción en este estudio se dio por terminada .
El uso de partículas esféricas de PVA en la forma descrita en el presente documento da lugar a una tasa inaceptablemente alta de infarto tumoral fallido en la EAU .
Determinar la eficacia y seguridad de un régimen bisemanal de leucovorina ( LV ) más fluorouracilo ( FU ) solo o en combinación con cisplatino o irinotecán en pacientes con adenocarcinoma gástrico metastásico no tratado previamente y seleccionar el mejor brazo para un estudio de fase III .
Ciento treinta y seis pacientes (dos no fueron elegibles) se inscribieron en el ensayo aleatorio multicéntrico de fase II.
Los pacientes recibieron LV 200 mg/m ( 2 ) ( infusión de 2 horas ) seguido de FU 400 mg/m ( 2 ) ( bolo ) y FU 600 mg/m ( 2 ) ( infusión continua de 22 horas ) los días 1 y 2 cada 14 días ( LV5FU2 ; brazo A ) , LV5FU2 más cisplatino 50 mg/m ( 2 ) ( infusión de 1 hora ) el día 1 o 2 ( brazo B ) , o LV5FU2 más irinotecán 180 mg/m ( 2 ) ( infusión de 2 horas ) el día 1 ( brazo C ) .
Las tasas de respuesta global , que fueron confirmadas por un panel de expertos independientes , fueron del 13 % ( IC 95 % , 3,4 % a 23,3 % ) , 27 % ( IC 95 % , 14,1 % a 40,4 % ) y 40 % ( IC 95 % , 25,7 % a 54,3 % ) para los brazos A , B y C , respectivamente .
La mediana de la supervivencia libre de progresión y de la supervivencia global fue de 3,2 meses ( IC del 95 % , 1,8 a 4,6 meses ) y 6,8 meses ( IC del 95 % , 2,6 a 11,1 meses ) con LV5FU2 , respectivamente ; 4,9 meses ( IC del 95 % , 3,5 a 6.3 meses ) y 9,5 meses ( IC 95 % , 6,9 a 12,2 meses ) con LV5FU2-cisplatino , respectivamente ; y 6,9 meses ( IC 95 % , 5,5 a 8,3 meses ) y 11,3 meses ( IC 95 % , 9,3 a 13,3 meses ) con LV5FU2-irinotecan , respectivamente .
De los tres regímenes probados, la combinación de LV5FU2-irinotecan es la más prometedora y se evaluará en un ensayo de fase III.
LV5FU2 con altas dosis de leucovorina ( LV ) , infusión semanal de 5-fluorouracilo ( 5FU ) ( esquema AIO ) y raltitrexed han demostrado ser agentes activos en el tratamiento de primera línea del cáncer colorrectal .
Se realizó un ensayo aleatorio de 4 brazos para comparar ( 1 ) un bolo intravenoso de baja dosis de LV ( 20 mg/m2 ) , seguido de un bolo intravenoso de 5FU ( 400 mg/m2 ) , seguido de una infusión continua de 22 horas de 5FU ( 600 mg/m2 ) el día 1 y el día 2/2 semanas ( brazo ldLV5FU2 ) , ( 2 ) una infusión continua semanal de alta dosis de 5FU ( 2.6 g/m2/semana ) durante 6 semanas seguido de una semana de descanso ( brazo HD-FU ) y ( 3 ) raltitrexed ( brazo Tomudex ; 3 mg/m2/3 semanas ) a LV5FU2 estándar.
De 1997 a 2001, se incluyeron 294 pacientes.
Los 4 brazos estaban bien equilibrados en cuanto a la proporción de sexos, la edad, el estado funcional de la OMS, la localización del tumor primario y la quimioterapia adyuvante previa.
El tratamiento se detuvo debido a la baja acumulación .
Se observaron dos muertes relacionadas con la toxicidad en el brazo de Tomudex .
Los tratamientos dieron lugar a diferentes tasas de neutropenia de grado 3-4 ( 3 , 4 , 11 y 14 % de los pacientes en los brazos LV5FU2 , ldLV5FU2 , HD-FU y Tomudex , respectivamente , p = 0,028 ) , leucopenia y vómitos .
Se observó al menos un episodio de toxicidad de grado 3-4 en el 27 , 25 , 38 y 47 % de los pacientes de los brazos LV5FU2 , ldLV5FU2 , HD-FU y Tomudex , respectivamente ( p = 0,016 ) .
Se observó una respuesta objetiva en el 28, 21, 22 y 10 % de los pacientes de los brazos LV5FU2 , ldLV5FU2 , HD-FU y Tomudex , respectivamente ( p = 0,04 ) .
La supervivencia libre de progresión (SLP) de los pacientes del brazo de Tomudex fue estadísticamente inferior a la de los pacientes tratados con LV5FU2 o ldLV5FU2 ( grupo combinado ; p = 0,013 , log rank test ) .
En conclusión, Tomudex es más tóxico y produce una SLP más corta que el 5FU en infusión.
A pesar del cierre prematuro del estudio y de la falta de potencia de la comparación, parece que ldLV5FU2 podría considerarse una opción activa, más fácil y menos costosa para el tratamiento del cáncer colorrectal metastásico en comparación con el LV5FU2 clásico o el HD-FU semanal.
Comparar el resultado del tratamiento del cáncer de pulmón no microcítico N2 verificado por mediastinoscopia, tratado con quimioterapia de inducción seguida de cirugía o radioterapia ( RT ) , con ambas opciones seguidas de quimioterapia de consolidación .
El Grupo de Oncología de Radioterapia ( RTOG ) y el Grupo de Oncología Cooperativa del Este realizaron un ensayo aleatorio de fase III para el cáncer de pulmón de células no pequeñas en estadio IIIA ( T1-T3N2M0 ) entre abril de 1990 y abril de 1994 .
Tras la documentación de la enfermedad N2 mediante mediastinoscopia o mediastinotomía anterior, los pacientes recibieron quimioterapia de inducción con cisplatino, vinblastina y mitomicina-C. La mitomicina-C se eliminó posteriormente del régimen de inducción.
A continuación, los pacientes fueron asignados al azar a la cirugía o a la RT ( 64 Gy en 7 semanas ) seguida de cisplatino y vinblastina .
El RTOG 89-01 reclutó a 75 pacientes, de los cuales 73 fueron elegibles y analizables.
Doce pacientes recibieron quimioterapia de inducción, pero no fueron asignados al azar a la RT o a la cirugía.
Cuarenta y cinco pacientes fueron asignados al azar a la RT postinducción o a la cirugía .
De los pacientes analizables , el 90 % tenía una puntuación de rendimiento de Karnofsky de 90-100 , el 18 % tenía una pérdida de peso > 5 % , el 37 % tenía características histológicas de células escamosas , y el 54 % tenía enfermedad N2 voluminosa .
La distribución de la enfermedad N2 voluminosa fue uniforme entre los brazos de tratamiento.
La incidencia de toxicidad de grado 4 fue del 56% en los pacientes que recibieron mitomicina-C y del 29% en los que no la recibieron.
Sólo 1 paciente de cada grupo tuvo una toxicidad aguda no hematológica superior al grado 3 ( náuseas y vómitos ) .
No se desarrolló ninguna toxicidad aguda de grado 4 por radiación.
Las incidencias de toxicidad a largo plazo fueron equivalentes en todos los brazos.
Se produjeron tres muertes relacionadas con el tratamiento: 2 pacientes en los brazos quirúrgicos ( una toxicidad pulmonar tardía y una embolia pulmonar ) , y 1 paciente en el brazo de radiación ( neumonitis por radiación ) .
La quimioterapia de inducción se completó en el 78% de los pacientes.
La resección completa se realizó en el 73% de los 26 pacientes sometidos a toracotomía .
La quimioterapia de consolidación se completó en el 75% de los pacientes.
No se encontraron diferencias estadísticamente significativas entre los brazos de tratamiento.
La tasa de supervivencia global libre de progresión fue del 53% a 1 año y del 17% a 3 años.
La mediana de supervivencia libre de progresión fue de 14 meses.
No hubo diferencias en la tasa de supervivencia a un año ( 70 % frente a 66 % ) ni en la mediana de supervivencia ( 19,4 frente a 17,4 meses ) entre los brazos de cirugía y RT .
La mediana de supervivencia de los pacientes que sólo recibieron quimioterapia de inducción fue de 8,9 meses.
La mitomicina-C no tuvo ningún impacto en la supervivencia ( p = 0,75 ) .
No se observaron diferencias estadísticamente significativas en el tiempo hasta el fracaso local entre los brazos quirúrgicos y de RT .
El número de pacientes que participaron en este ensayo hizo que sus resultados no fueran concluyentes, pero hay varias observaciones notables.
En este ensayo, la confirmación histológica de la enfermedad N2 en los brazos quirúrgicos y no quirúrgicos eliminó los sesgos habituales de la estadificación clínica.
En este contexto, el control local y la supervivencia fueron esencialmente iguales entre los brazos quirúrgicos y de RT.
Las tasas de supervivencia a 3 y 5 años del tratamiento no quirúrgico fueron comparables a las de los ensayos quirúrgicos publicados sobre la enfermedad N2 .
La amitriptilina es el adyuvante analgésico más comúnmente utilizado en pacientes con cáncer con dolor neuropático , a pesar de que ningún estudio específico ha demostrado un beneficio .
Se diseñó un estudio cruzado aleatorizado y controlado con placebo, a doble ciego, para evidenciar los efectos de la amitriptilina en pacientes con dolor neuropático por cáncer.
Se admitieron en el estudio 16 pacientes con cáncer avanzado con dolor neuropático en tratamiento con morfina sistémica, que ya no recibían tratamiento oncológico, que presentaban un dolor moderado (alrededor de 4 o más, pero menos de 7, en una escala numérica de 0 a 10) en la última semana, y a los que se había administrado una dosis estable de morfina en los últimos 2 días.
Durante la primera semana del estudio, los pacientes recibieron 25 mg de amitriptilina o gotas equivalentes de placebo por la noche durante 3 días y 50 mg durante los 4 días siguientes.
Las dosis para los pacientes de más de 65 años fueron de 15 mg ( primeros 3 días ) y 30 mg ( 3 días después ) .
Después de una semana , se realizó un cruce para la segunda semana , con el otro tratamiento en una secuencia inversa .
Se registraron el consumo de opiáceos, la intensidad del dolor, los síntomas y los efectos adversos, el estado de ánimo, el sueño, las preferencias del paciente y la calidad de vida antes de iniciar el estudio, la primera semana después y la segunda semana después.
No se encontraron beneficios significativos en la analgesia en la intensidad global del dolor de la semana anterior de tratamiento , la menor intensidad del dolor o el dolor evaluado justo después de una semana de tratamiento , en el momento de la visita , cuando se comparó amitriptilina con placebo .
Se evidenció una diferencia significativa para el peor dolor ( P < 0,035 ) .
No se encontraron diferencias en las dosis de opioides durante el periodo de estudio.
La somnolencia, la confusión y la sequedad de boca fueron significativamente más intensas con la amitriptilina que con el placebo ( P < 0,036 , 0,003 y 0,034 , respectivamente ) .
No hubo diferencias sustanciales entre los dos tratamientos en la puntuación de la calidad de vida de Spitzer y para cada ítem .
No se encontraron diferencias en la preferencia de los pacientes por los dos periodos de tratamiento.
Los efectos analgésicos de la amitriptilina fueron leves y se asociaron a efectos adversos .
A la luz de los resultados obtenidos en el estudio, debería cuestionarse el uso extensivo del fármaco para el dolor oncológico.
La anemia, muy común entre los pacientes con cáncer, es a menudo una causa subyacente de la fatiga relacionada con el cáncer y otros déficits de calidad de vida ( QOL ) .
Aunque los ensayos clínicos aleatorios han demostrado que el tratamiento con epoetina alfa aumenta los niveles de hemoglobina, reduce la fatiga, disminuye la necesidad de transfusiones y mejora la calidad de vida en general, la anemia y la fatiga relacionadas con el cáncer siguen estando infratratadas.
Esto se debe, en parte, a que las escalas y las medidas de la calidad de vida siguen siendo relativamente desconocidas para la mayoría de los médicos y a que se carece de rangos de referencia basados en la población, lo que dificulta la interpretación de los resultados de los ensayos clínicos.
Para ayudar a la interpretación de los resultados de la CdV de los ensayos clínicos , administramos el instrumento de CdV Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer-Anemia ( FACT-An ) a una muestra representativa a nivel nacional de 1.400 personas utilizando un panel de encuestas por Internet en los Estados Unidos .
A continuación, se compararon los datos de FACT-An de la encuesta de Internet con los datos de calidad de vida de un ensayo clínico aleatorio y doble ciego de 375 pacientes que evaluaba la epoetina alfa frente al placebo en pacientes anémicos con cáncer.
La encuesta FACT-An, administrada a la población encuestada, mostró buenas propiedades psicométricas y fue capaz de discriminar entre los encuestados con antecedentes de enfermedades específicas, incluyendo anemia y cáncer, y los que no.
La comparación de los datos de la norma poblacional y de los ensayos clínicos mostró que el tratamiento con epoetina alfa dio lugar a mejoras clínicamente significativas, así como estadísticamente, en la CdV ( P < 0,01 ) .
Ahora se dispone de datos normativos poblacionales fiables que ayudan a interpretar los resultados de los ensayos clínicos en los que se administra el cuestionario FACT-An .
En el ensayo clínico, el tratamiento con epoetina alfa superó gran parte del déficit de calidad de vida observado en los pacientes anémicos con cáncer en comparación con la muestra de población normal.
Se llevó a cabo un ensayo multicéntrico para determinar la eficacia y la toxicidad de dosis crecientes de tretinoína liposomal (ácido todo-trans-retinoico) administrada una o tres veces por semana en pacientes con sarcoma de Kaposi asociado al síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA).
Setenta y seis pacientes con sarcoma de Kaposi asociado al síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) fueron aleatorizados para recibir el fármaco del estudio una vez ( n = 30 ) o tres veces por semana ( n = 46 ) .
La dosis inicial fue de 60 mg/m ( 2 ) , que se escaló a 90 mg/m ( 2 ) y luego a 120 mg/m ( 2 ) si el fármaco era bien tolerado ( < o= Grado 2 de toxicidad [ según la escala de toxicidad del Southwest Oncology Group ] ) .
Cuatro semanas de terapia constituyeron 1 ciclo; los pacientes podían recibir hasta 8 ciclos y a los que completaron 8 ciclos se les dio la opción de recibir una terapia extendida .
La respuesta clínica se definió como respuesta completa ( CR ) , respuesta parcial ( PR ) o enfermedad estable ( SD ) .
La eficacia se evaluó tras la finalización de 3 ciclos de tratamiento; el 28,9% de los pacientes ( 22 de 76 pacientes ) respondieron ( ninguna RC , 1 RP y 21 DS ) .
Entre los pacientes que recibieron tratamiento 3 veces por semana , 16 de 49 pacientes ( 32,7 % ) lograron una respuesta clínica al final del tercer ciclo de tratamiento ( ninguna RC , 1 RP y 15 DS ) .
El uso concomitante o previo de inhibidores de la proteasa no pareció afectar a la respuesta del paciente al tratamiento ( P = 0,183 ) .
La tretinoína liposomal es un nuevo agente terapéutico del que se ha informado que tiene cierta actividad clínica en pacientes con sarcoma de Kaposi asociado al SIDA .
Se observó que una pauta de dosificación de tres veces a la semana era más eficaz en comparación con una pauta de una vez a la semana, sin que se observaran diferencias significativas en cuanto a la toxicidad.
Los síntomas gastrointestinales crónicos después de la radioterapia pélvica son frecuentes, tienen una causa multifactorial y afectan a la calidad de vida de los pacientes.
Se evaluó si se podía ayudar a estos pacientes si un profesional seguía un algoritmo de investigación y tratamiento, y si los resultados diferían según si era una enfermera o un gastroenterólogo quien dirigía esta atención basada en el algoritmo.
Para este ensayo controlado aleatorio de tres brazos se reclutaron pacientes ( de edad ≥18 años) de clínicas de Londres , Reino Unido, con síntomas gastrointestinales de nueva aparición que persisten 6 meses después de la radioterapia pélvica .
Mediante una secuencia de aleatorización generada por ordenador, se asignó aleatoriamente a los pacientes a uno de los tres grupos ( 1:1:1 ; estratificado por la localización del tumor [ urológico, ginecológico o gastrointestinal ], y el grado de disfunción intestinal [ puntuación IBDQ-B < 60 frente a 60-70 ] ) : atención habitual ( un folleto de autoayuda detallado ) , tratamiento basado en algoritmos dirigido por gastroenterólogos , o tratamiento basado en algoritmos dirigido por enfermeras .
El criterio de valoración primario fue el cambio en la puntuación del subconjunto del Cuestionario de Enfermedad Inflamatoria Intestinal ( IBDQ-B ) a los 6 meses , analizado por intención de tratar .
Entre el 26 de noviembre de 2007 y el 12 de diciembre de 2011, se inscribieron y asignaron aleatoriamente 218 pacientes al tratamiento: 80 al grupo de enfermeras, 70 al grupo de gastroenterólogos y 68 al grupo de folletos ( figura ) .
La mayoría tenía una puntuación inicial del IBDQ-B que indicaba síntomas de moderados a graves.
Se registró la siguiente diferencia media por pares en el cambio de la puntuación del IBDQ-B entre los grupos: enfermera frente a folleto 4-12 ( 95 % CI 0-04-8-19 ; p=0-04 ) , gastroenterólogo frente a folleto 5-47 ( 1-14-9-81 ; p=0-01 ) .
Los resultados del grupo de enfermeras no fueron inferiores a los del grupo de gastroenterólogos ( diferencia de medias 1-36 , IC 95 % unilateral -1-48 ) .
Los pacientes que recibieron una intervención dirigida siguiendo un algoritmo clínico detallado tuvieron mejores mejoras en los síntomas gastrointestinales inducidos por la radioterapia que los pacientes que recibieron la atención habitual .
Nuestros resultados sugieren que, para la mayoría de los pacientes, esta atención basada en algoritmos puede ser prestada por una enfermera capacitada.
El propósito de este análisis fue evaluar el impacto de los factores previos al tratamiento en la calidad de vida ( QOL ) en pacientes con cáncer de pulmón de células no pequeñas localmente avanzado ( NSCLC ) .
En particular, este estudio se centró en la posible interacción entre la calidad de vida relacionada con la salud según el género y la puntuación de rendimiento de Karnofsky (KPS) en un ensayo prospectivo aleatorio sobre el cáncer de pulmón.
La información sobre la calidad de vida, utilizando instrumentos validados ( Functional Assessment of Cancer Therapy-Lung [ FACT-L ] , versión 2 , y Functional Living Index-Cancer [ FLIC ] ) se recogió de forma prospectiva en pacientes con CPNM localmente avanzado tratados en el ensayo 89-01 del Grupo de Radioterapia Oncológica (RTOG).
Entre abril de 1990 y abril de 1994 , 70 pacientes elegibles participaron en un ensayo de fase III que comparaba un régimen que contenía quimioterapia secuencial y radioterapia frente a quimioterapia secuencial más cirugía .
De estos 70 pacientes, 46 se sometieron a un tratamiento previo de FLIC y 49 a un tratamiento previo de FACT-L.
Hubo una interacción significativa entre el género y el KPS utilizando FLIC ( P = 0,009 ) , que también mostró una tendencia hacia la significación con FACT ( P = 0,09 ) .
Se observaron interacciones significativas de KPS por género para FACT-L en las subescalas de bienestar físico y preocupaciones adicionales-pulmón ( P = 0,012 y P = 0,0003 , respectivamente ) .
Los resultados tanto del FLIC como del FACT-L demostraron puntuaciones significativamente más bajas correspondientes a valores más bajos del KPS ( P = 0,009 y P = 0,016 , respectivamente ) .
Los resultados de este estudio aleatorio que incorpora mediciones prospectivas de la CdV sugieren que, en los pacientes con CPNM localmente avanzado, el análisis de los datos de la CdV según el sexo o el estado funcional por sí solos puede no reflejar con exactitud el modo en que estos factores dependen unos de otros.
La comprensión de la interacción entre el género y el estado funcional podría conducir a mejores pronósticos y potencialmente podría adaptar las intervenciones para grupos específicos de pacientes con cáncer de pulmón .
Este estudio pretendía evaluar la eficacia de la vacuna de células dendríticas autólogas ( inmunoterapia ) para el glioblastoma multiforme ( GBM ) .
Se inscribieron pacientes de 14 a 70 años de edad con GBM recién diagnosticado y con una puntuación de la Escala de Rendimiento de Karnofsky ( KPS ) > 70 que estaban recibiendo tratamiento inicial y fueron asignados al azar en 2 grupos durante el período de estudio de 5 años .
Dieciocho pacientes fueron sometidos a tratamiento convencional ( cirugía , radioterapia y quimioterapia ) y recibieron la vacuna adyuvante de células dendríticas autólogas , y 16 pacientes ( grupo de control ) fueron sometidos sólo a tratamiento convencional .
La administración de la vacuna se inició entre 1 y 2 meses después de la operación, con 10 inoculaciones en 6 meses.
Las medidas de resultado fueron la supervivencia global (SG), la supervivencia sin progresión (SLP), las tasas de supervivencia a 1, 2 y 3 años y la calidad de vida (CV).
El tiempo de seguimiento osciló entre 14 y 56 meses ( mediana , 33 meses ) .
Las tasas de supervivencia a 1, 2 y 3 años fueron del 88,9 %, 44,4 % y 16,7 % para el grupo de la vacuna, respectivamente, y del 75,0 %, 18,8 % y 0 %, respectivamente, para el grupo de control, ( P = 0,299 , 0,0035 , 0,0014 , respectivamente ) .
La mediana de la SG para el grupo de la vacuna fue de 31,9 meses y para el grupo de control fue de 15,0 meses ( P < 0,002 ) .
La mediana de la supervivencia libre de progresión (SLP) para el grupo de la vacuna fue de 8,5 meses, y de 8,0 meses para el grupo de control ( P = 0,075 ) .
La fracción superviviente fue significativamente mayor en el grupo de la vacuna según el análisis de Kaplan-Meier.
La inmunoterapia adyuvante con una vacuna de células dendríticas lisadas de células enteras puede mejorar la supervivencia a corto plazo .
Parece ser seguro, y su eficacia a largo plazo merece ser investigada.
Los pacientes con cáncer se caracterizan por un profundo deterioro de la utilización de la glucosa , siendo los lípidos el combustible metabólico preferido .
En cambio, las necesidades energéticas de los tumores malignos se cubren casi por completo con glucosa.
Por lo tanto, estudiamos los efectos de una dieta alta en grasas, especialmente en la composición corporal.
Veintitrés pacientes moderadamente desnutridos con carcinomas gastrointestinales fueron asignados al azar para recibir una dieta convencional con 35 kcal no proteicas y 1,1 g de proteína/kg por día ( grupo A , n = 11 ) o una dieta líquida artificial enriquecida con grasa ( 20 kcal no proteicas/kg por día ) más comidas normales ( grupo B , n = 12 ) durante un período de ocho semanas , es decir, del primer al tercer ciclo de quimioterapia .
El contenido de grasa de la dieta artificial era del 66% de las calorías no proteicas.
El día antes de las intervenciones nutricionales, y de nuevo después de cuatro y ocho semanas, se determinaron los compartimentos corporales mediante análisis de impedancia bioeléctrica, se cuantificaron las subpoblaciones de linfocitos mediante citometría de flujo y se calificaron algunos aspectos de la calidad de vida mediante cuatro escalas de autoevaluación analógica lineal ( LASA ).
Los cálculos estadísticos se realizaron como un análisis exploratorio de datos.
El consumo de calorías no proteicas no difirió significativamente entre los dos grupos de pacientes .
Un aumento de peso medio en el grupo B contrastó con una pérdida de peso media en el grupo A después de cuatro ( P < 0,01 ) y ocho semanas ( P < 0,05 ) .
La masa libre de grasa mostró una diferencia intergrupal a favor del grupo B después de ocho semanas ( P < 0,05 ) .
La masa celular corporal se mantuvo durante todo el estudio en el grupo B , pero disminuyó significativamente hasta las semanas 4 y 8 en el grupo A ( diferencia entre grupos : P < 0,05 y 0,01 , respectivamente ) .
Se produjo una disminución del recuento total de linfocitos en 559 células/mul con la dieta enriquecida en grasas ( P < 0,05 ) .
Varios aspectos de la calidad de vida fueron calificados como mejores en el grupo B que en el grupo A , aunque no todas las diferencias alcanzaron significación estadística .
En los pacientes con cáncer, una dieta rica en grasas puede ayudar a mantener tanto el peso como la masa celular corporal.
Sin embargo, es aconsejable controlar el recuento de linfocitos.
Estudios anteriores han sugerido que la melatonina , una medicina integrativa de uso frecuente, puede atenuar la pérdida de peso, la anorexia y la fatiga en pacientes con cáncer.
Estos estudios estaban limitados por la falta de cegamiento y la ausencia de controles con placebo.
El objetivo principal de este estudio fue comparar la melatonina con el placebo para mejorar el apetito en pacientes con caquexia por cáncer.
Se realizó un ensayo aleatorizado , doble ciego , de 28 días de melatonina 20 mg frente a placebo en pacientes con cáncer de pulmón o GI avanzado , puntuaciones de apetito ≥ 4 en una escala de 0 a 10 ( 10 = peor apetito ) , y antecedentes de pérdida de peso ≥ 5 % .
Las evaluaciones incluyeron el peso , los síntomas mediante la Escala de Evaluación de Síntomas de Edmonton , y la calidad de vida mediante el cuestionario de Evaluación Funcional de la Terapia de Anorexia/Cachexia ( FAACT ) .
Las diferencias entre los grupos desde el inicio hasta el día 28 se analizaron mediante pruebas t unilaterales de dos muestras o pruebas de Wilcoxon de dos muestras.
El análisis intermedio a mitad del ensayo tenía un límite de seguimiento de Lan-DeMets con una regla de parada de O'Brien-Fleming .
Los límites de decisión fueron aceptar la hipótesis nula de inutilidad si el estadístico de prueba z < 0,39 ( P ≥ .348 ) y rechazar la hipótesis nula si z > 2,54 ( P ≤ .0056 ) .
Tras el análisis intermedio de 48 pacientes, el estudio se cerró por inutilidad.
No hubo diferencias significativas entre los grupos en cuanto al apetito ( P = 0,78 ) u otros síntomas, el peso ( P = 0,17 ), la puntuación FAACT ( P = 0,95 ), la toxicidad o la supervivencia desde el inicio hasta el día 28 .
En pacientes caquécticos con cáncer avanzado, la melatonina oral de 20 mg por la noche no mejoró el apetito, el peso o la calidad de vida en comparación con el placebo.
La progresión de la enfermedad neoplásica ginecológica se caracteriza por alteraciones específicas del metabolismo energético y por síntomas como la fatiga, la anorexia, las náuseas, la anemia y la inmunodepresión, que dan lugar a un síndrome de caquexia y a una marcada disminución de la calidad de vida ( QoL ) de la paciente.
Los protocolos terapéuticos asociados a sistemas de apoyo psicológico y social adecuados y eficaces son esenciales para contrarrestar los síntomas de la enfermedad neoplásica en pacientes incurables .
Se realizó un estudio aleatorio de fase III para establecer el tratamiento más eficaz y seguro para mejorar los síntomas clave en pacientes con cáncer ginecológico avanzado, es decir, la masa corporal magra ( LBM ) , el gasto energético en reposo ( REE ) , la fatiga y la calidad de vida .
Además, se evaluó el impacto de los brazos de tratamiento en los principales parámetros metabólicos e inflamatorios, incluyendo la proteína C reactiva ( CRP ) , la interleucina ( IL ) -6 , el factor de necrosis tumoral ( TNF ) -α , la leptina , las especies reactivas del oxígeno ( ROS ) y la glutatión peroxidasa .
También se evaluó el cambio en el Glasgow Prognostic Score ( GPS ) durante el tratamiento .
Un total de 104 pacientes con cáncer ginecológico en fase avanzada fueron inscritas y asignadas aleatoriamente a recibir acetato de megestrol ( MA ) más l-carnitina , celecoxib , y antioxidantes ( brazo 1 ) o MA solo ( brazo 2 ) .
La duración del tratamiento fue de 4 meses.
El brazo combinado fue más eficaz que el brazo 2 con respecto a LBM , REE , fatiga y QoL global .
En cuanto a los criterios de valoración secundarios de la eficacia, el apetito de los pacientes aumentó y la puntuación ECOG disminuyó significativamente en ambos brazos.
Los parámetros de inflamación y estrés oxidativo IL-6 , TNF-α , CRP y ROS disminuyeron significativamente en el brazo 1 , mientras que no se observaron cambios significativos en el brazo 2 .
El tratamiento combinado mejoró tanto las alteraciones inmunometabólicas como la calidad de vida de los pacientes.
Lo ideal es que las terapias multimodales para la caquexia se introduzcan en un contexto de "mejores cuidados de apoyo" que incluya un manejo óptimo de los síntomas y un cuidadoso asesoramiento psicosocial.
El objetivo de este estudio fue evaluar el pamidronato para el dolor óseo en un ensayo aleatorio doble ciego y evaluar la contribución de nuevos marcadores de resorción ósea en pacientes con metástasis óseas .
Cincuenta y dos pacientes con metástasis óseas dolorosas fueron aleatorizados para recibir una infusión de dos horas de pamidronato 120 mg o una infusión idéntica de solución salina .
Cuatro semanas después, todos los pacientes recibieron pamidronato 120 mg.
Los marcadores de resorción ósea medidos incluyeron el calcio urinario ( uCa ) , la hidroxiprolina ( Hyp ) , y los productos de descomposición del colágeno : NTx , Crosslaps y Dpd libre .
Se observó una respuesta sintomática durante las primeras cuatro semanas después del pamidronato , pero no con el placebo ( P < 0,05 ) .
La calidad de vida se mantuvo con pamidronato y se deterioró con placebo ( P < 0,05 ) .
Los marcadores de reabsorción no disminuyeron después del placebo, pero NTx y Crosslaps disminuyeron en un 70% después del pamidronato ( P = 0,001 ) .
Una segunda infusión de pamidronato no redujo más la resorción, pero mantuvo la supresión de la resorción en niveles similares durante otras cuatro semanas.
La respuesta sintomática al pamidronato se correlacionó estrechamente con la tasa de resorción ósea; fue más frecuente en aquellos pacientes con un valor inicial de NTx < 2 veces el límite superior de la normalidad ( 17 de 27 , 62 % ) y en aquellos en los que el nivel de Ntx volvió a la normalidad ( 19 de 32 , 59 % ) , que en los pacientes con valores basales elevados de NTx ( > 2 veces el límite superior de la normalidad ) o con niveles de Ntx que no se normalizaron para los que las frecuencias de respuesta fueron 2 de 16 ( 13 % ) y 0 de 11 ( 0 % ) , respectivamente .
El beneficio subjetivo tras el pamidronato intravenoso se confirma en este estudio controlado con placebo .
Los nuevos marcadores de resorción ósea de la descomposición del colágeno fueron capaces de predecir la respuesta clínica al pamidronato .
Más del 30% de los pacientes con cáncer de pulmón no microcítico ( CPNM ) desarrollan metástasis cerebrales .
Si no se puede operar, los cuidados de apoyo óptimos (OSC), incluidos los esteroides, y la radioterapia de todo el cerebro (WBRT) se consideran generalmente como cuidados estándar, aunque no hay pruebas aleatorias que demuestren que la adición de WBRT a OSC mejore la supervivencia o la calidad de vida.
QUARTZ es un ensayo aleatorio, de no inferioridad, de fase III que compara OSC + WBRT frente a OSC en pacientes con metástasis cerebrales inoperables de CPNM.
La medida de resultado principal son los años de vida ajustados a la calidad (AVAC).
QUARTZ se vio amenazado por la pérdida de financiación y el cierre anticipado debido a la escasa acumulación de fondos.
Se pensó que la falta de datos aleatorios preliminares que respaldaran las hipótesis del ensayo era la causa de la escasa adhesión, por lo que, sin conocer los datos, el comité directivo independiente del ensayo acordó la inusual medida de publicar los datos provisionales.
Entre marzo de 2007 y abril de 2010, se aleatorizaron 151 ( de los 534 previstos) pacientes ( 75 OSC + WBRT , 76 OSC ) .
Los datos demográficos de partida de los participantes incluían una mediana de edad de 67 años ( rango intercuartil 62-73 ) , un 60% de hombres , un 50% con un estado de rendimiento de Karnofsky < 70 ; el uso de esteroides fue similar en los dos grupos ; 64/75 ( 85% ) recibieron WBRT ( 20 Gy en cinco fracciones ) .
La mediana de supervivencia fue : OSC + WBRT 49 días ( intervalo de confianza del 95 % 39-61 ) , OSC 51 días ( intervalo de confianza del 95 % 27-57 ) - hazard ratio 1,11 ( intervalo de confianza del 95 % 0,80-1,53 ) a favor de WBRT .
La calidad de vida evaluada mediante el EQ-5D no mostró ninguna evidencia de diferencia .
La media estimada de AVAC fue de : OSC + WBRT 31 días y OSC 30 días , diferencia -1 día ( intervalo de confianza del 95 % -12,0 a +13,2 días ) .
Estos datos provisionales no indican ninguna evidencia temprana de detrimento de la calidad de vida , la supervivencia global o los QALYs para los pacientes asignados a OSC solo .
Proporcionan información clave para discutir el ensayo con los pacientes y refuerzan el argumento para continuar con QUARTZ para responder definitivamente a esta importante pregunta clínica .
El objetivo del estudio fue comparar los resultados clínicos y la calidad de vida de los pacientes sometidos a cirugía para la enfermedad pilonidal con procedimientos de desoperculación y marsupialización ( UM ) o de escisión romboidal y colgajo de Limberg ( RELP ) .
Ciento cuarenta pacientes consecutivos con seno pilonidal fueron asignados al azar para recibir procedimientos de UM o RELP .
Se administró un cuestionario específicamente diseñado a los tres meses para evaluar el tiempo transcurrido desde la operación hasta que el paciente fue capaz de caminar, volver a las actividades diarias o sentarse sin dolor, el tiempo para volver al trabajo o a la escuela y el tiempo de curación.
El dolor postoperatorio se evaluó con una escala analógica visual y el Cuestionario del Dolor de McGill.
La calidad de vida de los pacientes se evaluó con el Programa de Impacto de las Heridas de Cardiff (CWIS).
Los cuestionarios fueron administrados por un clínico ciego al tratamiento.
En comparación con el RELP , los pacientes que recibieron UM tuvieron una duración significativamente menor de la operación y de la estancia en el hospital, períodos más cortos para caminar, volver a las actividades diarias o sentarse sin dolor y volver al trabajo o a la escuela, y menos complicaciones.
El tiempo hasta la curación final fue significativamente más corto y las puntuaciones de calidad de vida en el CWIS fueron mayores en los pacientes que recibieron RELP que en los que recibieron UM .
Los pacientes con UM tenían niveles de dolor más bajos una semana después de la cirugía.
El procedimiento de desobstrucción y marsupialización proporciona más beneficios clínicos en el tratamiento de la enfermedad pilonidal que la escisión romboidea y el colgajo de Limberg y debería considerarse el procedimiento de elección .
Sin embargo, puede asociarse a más inconvenientes en el cuidado de la herida y a un mayor tiempo de curación que la escisión romboidal y el colgajo de Lindberg.
El tratamiento de mantenimiento puede retrasar la progresión y prolongar la supervivencia en el cáncer de pulmón no microcítico metastásico ( mNSCLC ) .
Dado que el tratamiento del CPNMm no es curativo, su impacto en la calidad de vida relacionada con la salud (CVRS) del paciente es una consideración importante.
SATURN ("Sequential Tarceva in Unresectable NSCLC") fue un estudio aleatorio, doble ciego, controlado con placebo y multicéntrico que investigó el impacto del tratamiento de mantenimiento con erlotinib en la CVRS de pacientes con CPNM localmente avanzado o recurrente.
Los pacientes elegibles que habían completado previamente cuatro ciclos de quimioterapia basada en platino fueron aleatorizados 1:1 para recibir erlotinib 150 mg/día o placebo hasta la progresión de la enfermedad , toxicidad inaceptable o muerte .
La CVRS de los pacientes se evaluó mediante el cuestionario Functional Assessment of Cancer Therapy-Lung , en términos de tiempo hasta la progresión de los síntomas ( TSP ) , tiempo hasta el deterioro ( TTD ) en el Trial Outcome Index ( TOI ) y TTD .
El análisis exploratorio se basó en el tiempo hasta la analgesia y la aparición de síntomas clave ( dolor , tos y disnea ) .
En comparación con el placebo, el tratamiento de mantenimiento con erlotinib prolongó la supervivencia libre de progresión y la supervivencia global en un 41% y un 23%, respectivamente.
Al inicio, las medidas de CVRS eran comparables entre los dos grupos de tratamiento.
El tratamiento de mantenimiento con erlotinib no repercutió en el deterioro de la CVRS : TSP ( hazard ratio [ HR ] =0,91 [ 95 % intervalo de confianza ( CI ) 0,74-1,12 ] ; n=785 ) , TTD en TOI ( HR=1,06 [ 95 % CI 0,87-1,31 ] ; n=781 ) y TTD en CVRS ( HR=0,96 [ 95 % CI 0,79-1,16 ] ; n=776 ) .
El tiempo hasta el dolor y el tiempo hasta el uso de analgésicos se retrasaron significativamente en los pacientes que recibieron erlotinib en comparación con el placebo ( HR=0,61 [ 95 % CI 0,42-0,88 ] ; p=0,0080 y HR=0,66 [ 95 % CI 0,46-0,94 ] ; p=0,0199 , respectivamente ) .
También se observó una tendencia no significativa a retrasar el tiempo hasta la tos y el tiempo hasta la disnea ( HR=0,77 [ 95 % CI 0,49-1,21 ] y HR=0,75 [ 95 % CI 0,48-1,17 ] , respectivamente ).
El tratamiento de mantenimiento con erlotinib prolonga significativamente la supervivencia libre de progresión sin comprometer la CVRS del paciente en comparación con el placebo , con cierta mejora de los síntomas .
En el ensayo multinacional aleatorizado de fase II/III ( V325 ) de pacientes con cáncer gástrico avanzado no tratados, la parte de fase II seleccionó docetaxel , cisplatino y fluorouracilo ( DCF ) sobre docetaxel y cisplatino para compararlo con cisplatino y fluorouracilo ( CF ; régimen de referencia ) en la parte de fase III .
Los pacientes con cáncer gástrico avanzado fueron asignados aleatoriamente a docetaxel 75 mg/m2 y cisplatino 75 mg/m2 ( día 1 ) más fluorouracilo 750 mg/m2/d ( días 1 a 5 ) cada 3 semanas o cisplatino 100 mg/m2 ( día 1 ) más fluorouracilo 1.000 mg/m2/d ( días 1 a 5 ) cada 4 semanas .
El criterio de valoración principal fue el tiempo hasta la progresión ( TTP ) .
En 445 pacientes asignados al azar y tratados ( DCF = 221 ; CF = 224 ) , el TTP fue más largo con DCF frente a CF ( reducción del riesgo del 32 % ; log-rank P < .001 ) .
La supervivencia global fue mayor con el DCF frente a la CF ( reducción del riesgo del 23% ; log-rank P = 0,02 ) .
La tasa de supervivencia a los dos años fue del 18% con la DCF y del 9% con la CF .
La tasa de respuesta global fue mayor con el DCF ( chi2 P = .01 ) .
Se produjeron acontecimientos adversos de grado 3 a 4 relacionados con el tratamiento en el 69% ( DCF ) frente al 59% ( CF ) de los pacientes .
Las toxicidades de grado 3 a 4 más frecuentes para el DCF frente a la FC fueron: neutropenia ( 82 % frente a 57 % ) , estomatitis ( 21 % frente a 27 % ) , diarrea ( 19 % frente a 8 % ) , letargo ( 19 % frente a 14 % ) .
La neutropenia complicada fue más frecuente con la FCD que con la FQ ( 29 % frente a 12 % ) .
La adición de docetaxel a la CF mejoró significativamente el TTP , la supervivencia y la tasa de respuesta en pacientes con cáncer gástrico , pero dio lugar a un cierto aumento de la toxicidad .
La incorporación de docetaxel , como en el DCF o con otro(s) fármaco(s) activo(s) , es una nueva opción terapéutica para los pacientes con cáncer gástrico avanzado no tratado .
El tratamiento hormonal del cáncer de mama aumenta los síntomas de la menopausia en las mujeres .
Este estudio investigó las diferencias entre los síntomas asociados al tamoxifeno adyuvante o al exemestano .
Se evaluaron diez síntomas comunes mediante un cuestionario de autoinforme administrado a 1.614 pacientes consecutivas al inicio y cada 3 meses durante el primer año de un ensayo aleatorio doble ciego de mujeres posmenopáusicas con cáncer de mama temprano con receptores hormonales positivos.
Los síntomas se clasificaron como inexistentes, leves, moderados o graves.
Se calculó una puntuación de sofocos en cada momento.
Los síntomas se analizaron mediante un análisis de varianza con medidas repetidas.
Cada período de tiempo se comparó repetidamente con la línea de base; se asignó un valor P global para cada síntoma notificado.
El cumplimiento fue excelente, con 7.286 cuestionarios analizados.
La prevalencia de los síntomas iniciales osciló entre el 2% ( hemorragia vaginal ) y el 60-70% ( dolores óseos/musculares y baja energía ) .
No hubo diferencias significativas en el sangrado vaginal, la alteración del estado de ánimo o la baja energía.
Las pacientes que recibían tamoxifeno tenían un flujo vaginal significativamente mayor ( P < .0001 ) .
Las pacientes con exemestano informaron de más dolores óseos/musculares ( P < 0,0001 ) , sequedad vaginal ( P = 0,0004 ) y dificultad para dormir ( P = 0,03 ) .
En ambos grupos, la puntuación de los sofocos alcanzó un máximo a los 3 meses y disminuyó a partir de entonces.
A los 12 meses, las pacientes que recibían tamoxifeno tenían una puntuación media de sofocos significativamente mayor ( P = 0,03 ), con un aumento de los sofocos diarios desde el inicio en un 33 %, en comparación con un aumento del 7 % desde el inicio con exemestano .
A los 12 meses, el exemestano se asoció con menos sofocos y menos flujo vaginal que el tamoxifeno, pero con más sequedad vaginal, dolores óseos/musculares y dificultad para dormir.
Los síntomas fueron comunes en ambos grupos.
El objetivo era determinar la eficacia de una intervención de educación y entrenamiento a medida (TEC) administrada por personas no profesionales (con el fin de reducir las ideas erróneas sobre el dolor y mejorar la autoeficacia para comunicarse con los médicos) sobre la gravedad del dolor del cáncer, el deterioro relacionado con el dolor y la calidad de vida.
Los pacientes con cáncer con un "peor dolor" inicial de ≥4 en una escala de 0-10 o con un deterioro funcional al menos moderado debido al dolor fueron asignados aleatoriamente a TEC o a la atención habitual mejorada ( EUC ) durante una entrevista telefónica realizada antes de una visita programada a la consulta de oncología ( 265 pacientes aleatorizados a TEC o EUC ; 258 completaron al menos un seguimiento ) .
Los pacientes rellenaron cuestionarios antes y después de la visita y fueron entrevistados por teléfono a las 2, 6 y 12 semanas.
Se utilizaron regresiones de efectos mixtos para evaluar la intervención ajustándose a las características de los pacientes, la consulta y el centro.
En comparación con la EUC, la TEC se asoció con un aumento de la autoeficacia en la comunicación del dolor después de la intervención ( P < 0,001 ); ambos grupos mostraron reducciones significativas ( P < 0,0001 ) , similares, en los conceptos erróneos sobre el dolor .
A las 2 semanas, la asignación a la TEC se asoció con una mejora en el deterioro relacionado con el dolor ( -0,25 puntos en una escala de 5 puntos , intervalo de confianza del 95 %: -0,43 a -0,06 , p=0,01 ) pero no en la gravedad del dolor ( -0,21 puntos en una escala de 11 puntos , -0,60 a 0,17 , p=0,27 ) .
La mejora del deterioro relacionado con el dolor no se mantuvo a las 6 y 12 semanas.
No hubo interacciones significativas entre la intervención y el subgrupo ( P > .10 ) .
Concluimos que la TEC , comparada con la EUC , dio lugar a una mejora de la autoeficacia en la comunicación del dolor y a una mejora temporal del deterioro relacionado con el dolor, pero no a una mejora de la gravedad del dolor .
En ensayos de fase II, el paclitaxel ha demostrado tener actividad antitumoral en pacientes con cáncer de pulmón no microcítico avanzado (CPNM).
Sin embargo, no se han evaluado en un ensayo clínico aleatorio los beneficios en cuanto a supervivencia y calidad de vida ( QOL ) del paclitaxel utilizado como agente único en comparación con los cuidados de apoyo solos.
Un total de 157 pacientes con CPNM en estadio IIIB o IV que no habían recibido quimioterapia previa fueron asignados aleatoriamente a recibir sólo los mejores cuidados de apoyo ( 78 pacientes ) o paclitaxel más cuidados de apoyo ( 79 pacientes ) .
El paclitaxel se administró en infusión intravenosa de 3 horas cada 3 semanas.
Los cuidados de apoyo incluyeron radioterapia paliativa y terapia de apoyo con corticosteroides , antibióticos , analgésicos , antieméticos , transfusiones y otra terapia sintomática según fuera necesario .
El objetivo principal del estudio era la supervivencia.
El tiempo hasta la progresión de la enfermedad, la tasa de respuesta, los acontecimientos adversos y la calidad de vida fueron puntos finales secundarios.
Las características del pretratamiento se distribuyeron uniformemente entre los dos brazos.
La supervivencia fue significativamente mejor en el brazo de paclitaxel más cuidados de apoyo que en el brazo de cuidados de apoyo solos ( P = 0,037 de dos caras ) ( mediana de supervivencia = 6,8 meses frente a 4,8 meses ) .
El análisis multivariante de Cox mostró que el paclitaxel más los cuidados de apoyo se asociaban de forma estadísticamente significativa con una mayor supervivencia ( P de dos caras = 0,048 ) .
La calidad de vida fue similar en ambos brazos de tratamiento, excepto en la puntuación de actividad funcional de la lista de control de síntomas de Rotterdam, donde los datos de calidad de vida favorecieron de forma estadísticamente significativa al brazo de paclitaxel más cuidados de apoyo ( P de dos caras = 0,043 ).
La adición de paclitaxel al mejor tratamiento de apoyo mejoró significativamente la supervivencia y el tiempo hasta la progresión de la enfermedad en comparación con el mejor tratamiento de apoyo en pacientes con CPNM avanzado y puede mejorar algunos aspectos de la CdV .
El Grupo de Ensayos Clínicos CO.17 del Instituto Nacional del Cáncer de Canadá demostró que el anticuerpo monoclonal antireceptor del factor de crecimiento epidérmico (antiEGFR) cetuximab mejora la supervivencia global y libre de progresión en pacientes con cáncer colorrectal (CCR) avanzado y refractario a la quimioterapia, especialmente en pacientes con tumores KRAS de tipo salvaje.
Este artículo informa de los resultados de la calidad de vida relacionada con la salud (CVRS) del CO.17 .
Los pacientes ( N = 572 ) con CCR avanzado pretratado y detectable por el EGFR fueron asignados aleatoriamente a cetuximab y al mejor tratamiento de apoyo ( BSC ) o al BSC solo .
Los puntos finales primarios de CVRS evaluados por el EORTC QLQ-C30 fueron la función física ( PF ) y el estado de salud global ( GHS ) ; se evaluaron los cambios medios desde el inicio hasta las 8 y 16 semanas .
Se realizó un análisis post hoc según el estado de la mutación KRAS.
El cumplimiento del cuestionario fue del 94% al inicio, pero disminuyó de forma diferencial (67% frente al 47% para cetuximab frente a BSC a las 16 semanas).
Las puntuaciones de cambio de la FP fueron de -3,9 para cetuximab y -8,6 para BSC ( P = 0,046 ) a las 8 semanas y fueron de -5,9 y -12,5 para cetuximab y BSC , respectivamente , ( P = 0,027 ) a las 16 semanas .
Las puntuaciones de cambio de GHS fueron -0,5 y -7,1 ( P = 0,008 ) a las 8 semanas y fueron -3,6 y -15,2 ( P = 0,008 ) a las 16 semanas para cetuximab y BSC , respectivamente.
En los pacientes que tenían tumores con estado KRAS de tipo salvaje, cetuximab dio lugar a un menor deterioro de la FP a las 8 semanas ( -0,7 frente a -7,2 ; P = 0,11 ) y a las 16 semanas ( -3,4 frente a -13,8 ; P = 0,008 ) en comparación con el BSC .
Los pacientes con estatus de tipo salvaje que recibieron cetuximab experimentaron una mejora del SGA a las 8 semanas , mientras que los pacientes que recibieron BSC solo se deterioraron ( 3,2 v -7,7 ; P = .002 ) .
El cetuximab preservó el SGA a las 16 semanas ( -0,2 frente a -18,1 ; P < 0,001 ) .
No se observaron diferencias significativas entre los brazos del estudio para los pacientes con tumores KRAS mutados .
Cetuximab ofrece importantes beneficios en cuanto a la CVRS y la supervivencia de los pacientes pretratados con CCR avanzado de tipo salvaje.
Evaluar el impacto del letrozol comparado con el placebo después del tamoxifeno adyuvante en la calidad de vida ( QOL ) en el ensayo MA.17 .
Las pacientes completaron el Short Form 36-item Health Survey ( SF-36 ) y el Menopause Specific Quality of Life Questionnaire ( MENQOL ) al inicio, a los 6 meses y anualmente.
Se compararon las puntuaciones medias de cambio desde el inicio del estudio entre los grupos para las medidas de resumen y los dominios.
Un análisis de respuesta comparó la proporción de pacientes que demostraron un cambio importante en la CdV .
De las 5.187 mujeres asignadas al azar en el ensayo, 3.612 ( 69,9 % ) participaron en el subestudio de calidad de vida: 1.799 fueron asignadas a placebo y 1.813 a letrozol.
No se observaron diferencias entre los grupos en las puntuaciones medias de cambio con respecto al inicio para las puntuaciones de resumen de los componentes físicos y mentales del SF-36 a los 6 , 12 , 24 y 36 meses .
Se observaron diferencias pequeñas ( < 0,2 desviaciones estándar ) pero estadísticamente significativas en las puntuaciones medias de cambio con respecto a la línea de base para los dominios SF-36 de funcionamiento físico ( 12 meses ) , dolor corporal ( 6 meses ) y vitalidad ( 6 y 12 meses ) , y los dominios MENQOL vasomotor ( 6 , 12 y 24 meses ) y sexual ( 12 y 24 meses ) .
En el análisis de la respuesta, se observó una diferencia significativa entre los grupos en el ámbito del dolor corporal (porcentaje de pacientes que informaron de un empeoramiento de la CdV, 47 % de placebo frente a 51 % de letrozol; p = 0,009) y en el ámbito vasomotor (22 % de placebo frente a 29 % de letrozol; p = 0,001).
El letrozol no tuvo un impacto adverso en la CdV general.
Se observaron pequeños efectos en algunos dominios, consistentes con una minoría de pacientes que experimentaron cambios en la CdV compatibles con una reducción de la síntesis de estrógenos .
La combinación de interferón alfa ( IFNalpha ) e isotretinoína ha demostrado un efecto antiproliferativo directo sobre las líneas celulares de melanoma humano , pero seguía sin estar claro si esta combinación es más eficaz que el IFNalpha solo en pacientes con melanoma metastásico .
Se evaluó la seguridad y la eficacia de IFNalpha e isotretinoína en comparación con IFNalpha solo como tratamiento adyuvante en pacientes con melanoma maligno primario en estadio IIA y IIB .
En un ensayo prospectivo, aleatorio, doble ciego y controlado con placebo, 407 pacientes con melanoma en estadio IIA ( 301 pacientes ) y IIB ( 106 pacientes ) fueron asignados aleatoriamente a IFNalpha e isotretinoína ( grupo de isotretinoína ; 206 pacientes ) o a IFNalpha y placebo ( grupo de placebo ; 201 pacientes ) tras la escisión del tumor primario .
Se administró IFNalpha tres veces por semana a una dosis de 3 millones de unidades por vía subcutánea durante 24 meses.
Isotretinoína a una dosis de 20 mg para pacientes < o = 73 kg , 30 mg para pacientes de más de 73 kg , o placebo diariamente durante 24 meses .
Un análisis intermedio programado no reveló diferencias significativas en las tasas de supervivencia , con el grupo de isotretinoína y el grupo de placebo mostrando tasas de supervivencia libre de enfermedad a 5 años del 55 % ( IC 95 % , 46 % a 65 % ) y 67 % ( IC 95 % , 59 % a 75 % ) , respectivamente , y tasas de supervivencia global a 5 años del 76 % ( IC 95 % , 67 % a 84 % ) y 81 % ( IC 95 % , 74 % a 88 % ) , respectivamente .
El juicio se detuvo por inutilidad.
La adición de isotretinoína a un tratamiento adyuvante de dosis bajas de IFNalpha en pacientes con melanoma en estadios IIA y IIB no tuvo un efecto significativo sobre la supervivencia libre de enfermedad o global y, por tanto, no se recomienda.
Un ensayo controlado aleatorio de radioterapia sola frente a radioterapia con temozolomida concomitante y adyuvante para pacientes con glioblastoma mostró que la supervivencia era mayor para los pacientes asignados al tratamiento combinado en comparación con los asignados a la radioterapia estándar sola .
Este artículo informa sobre la calidad de vida relacionada con la salud ( HRQOL ) de los pacientes de este ensayo .
573 pacientes con glioblastoma recién diagnosticado fueron asignados aleatoriamente a radioterapia sola o a radioterapia y temozolomida .
El criterio de valoración principal fue la supervivencia, y la CVRS fue un criterio de valoración secundario.
Se evaluó la CVRS al inicio y cada 3 meses durante el tratamiento hasta la progresión, utilizando el cuestionario de calidad de vida de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer ( EORTC ) core-30 ( QLQ-C30 ) y el módulo de cáncer cerebral de la EORTC ( EORTC BN-20 ) .
Se calcularon los cambios con respecto a la puntuación inicial para siete medidas predefinidas de CVRS ( fatiga , salud general , función social , función emocional , incertidumbre futura , insomnio y déficit de comunicación ) y las diferencias entre grupos para estas medidas en cada punto temporal .
Se registraron la importancia de , y las proporciones de pacientes con , las puntuaciones de mejora de la CVRS, definidas como un cambio de 10 puntos o más.
Se disponía de cuestionarios de referencia para 490 ( 86% ) pacientes.
Las puntuaciones iniciales de la CVRS no difieren entre los grupos.
En el primer seguimiento, los grupos sólo diferían en el funcionamiento social, favoreciendo al grupo de sólo radioterapia ( puntuación media de 79,0 [ SD 3,2 ] para los pacientes asignados a la radioterapia frente a 67,4 [ 2,7 ] para los asignados a la radioterapia y la temozolomida; diferencia entre los grupos 11,6 puntos [ 95 % CI 3,5-19,7 ] , p=0,0052 ) .
En las evaluaciones posteriores, la CVRS fue muy similar entre los grupos de tratamiento.
La adición de temozolomida durante y después de la radioterapia para pacientes con glioblastoma recién diagnosticado mejoró significativamente la supervivencia sin un efecto negativo en la CVRS .
Determinar la viabilidad de la administración de un tratamiento complementario rico en flavonoides (zumo de uva Concord) para el tratamiento de las náuseas y los vómitos inducidos por la quimioterapia (NIV); evaluar la utilidad de las medidas existentes para evaluar la frecuencia y la gravedad de las NIV, la calidad de vida, el control de los acontecimientos vitales y el estado psicológico; identificar cualquier acontecimiento adverso real o potencial asociado a la ingesta frecuente de zumo de uva; y proporcionar datos preliminares sobre el efecto del zumo de uva Concord en las NIV, la calidad de vida, el control percibido de los acontecimientos vitales y el estado psicológico.
Ensayo clínico doble ciego y aleatorizado.
Un centro oncológico en un centro académico de ciencias de la salud en el noreste de Estados Unidos .
77 pacientes adultos con cáncer que reciben agentes quimioterapéuticos moderadamente o altamente emetógenos .
Los participantes bebieron 4 oz .
de zumo de uva o de placebo antes de las comidas durante una semana después de cada uno de los cuatro ciclos de tratamiento de quimioterapia.
Registraron la frecuencia, la duración y la angustia de las náuseas, los vómitos y las arcadas diariamente, comenzando la tarde de la administración de la quimioterapia y continuando durante siete días.
Los datos se analizaron con la metodología de las ecuaciones de estimación generalizada para modelar las diferencias entre los grupos a lo largo del tiempo.
La frecuencia, la duración y la angustia de las náuseas y los vómitos fueron menores en los miembros del grupo experimental, aunque la elevada tasa de deserción ( 50% ) no permitió detectar diferencias estadísticamente significativas a lo largo del tiempo.
Los mayores niveles de ansiedad, depresión y hostilidad en la línea de base se relacionaron con las náuseas y los vómitos, la calidad de vida y el control percibido sobre la toma de decisiones.
El efecto de los flavonoides del zumo de uva sobre las NVC debe investigarse más a fondo con una muestra más amplia para determinar si los resultados preliminares están respaldados .
Será necesario modificar el protocolo del estudio para reducir la deserción.
Las frutas y verduras ricas en flavonoides pueden proporcionar una protección adicional contra las NVI.
Si los compuestos funcionan, ofrecerían un tratamiento complementario de bajo coste y fácilmente disponible para el tratamiento de las NVC.
El papel de la quimioterapia adyuvante en pacientes posmenopáusicas con cáncer de mama con ganglios linfáticos negativos es controvertido .
Después de demostrar la eficacia de la quimioterapia combinada con tamoxifeno para las pacientes posmenopáusicas con enfermedad con ganglios linfáticos positivos , el Grupo Internacional de Estudio del Cáncer de Mama puso en marcha un ensayo aleatorio ( Ensayo IX ) para evaluar el papel de la quimioterapia adyuvante que precede al tratamiento con tamoxifeno para las pacientes con enfermedad con ganglios linfáticos negativos .
Después de la estratificación por el estado del receptor de estrógeno ( ER ) , los pacientes fueron asignados al azar para recibir tres cursos de 28 días de quimioterapia adyuvante " clásica " CMF ( ciclofosfamida a 100 mg / m ( 2 ) en los días 1-14 , por vía oral ; metotrexato a 40 mg/m ( 2 ) en los días 1 y 8 , por vía intravenosa ; y 5-fluorouracilo a 600 mg/m ( 2 ) en los días 1 y 8 , por vía intravenosa ) seguido de tamoxifeno ( 20 mg/día , por vía oral durante 57 meses ) ( CMF -- > tamoxifeno ) o a recibir tamoxifeno solo ( 20 mg/día , por vía oral durante 60 meses ) .
Se inscribieron 1669 pacientes elegibles , 382 ( 23 % ) con tumores ER-negativos , 1217 ( 73 % ) con tumores ER-positivos , y 70 ( 4 % ) con estado ER desconocido .
La mediana de seguimiento fue de 71 meses.
Todas las pruebas estadísticas fueron de dos caras.
El beneficio añadido de la CMF seguida de tamoxifeno sobre el tamoxifeno solo dependió de forma estadísticamente significativa del estado del RE ( pruebas de interacción : P = 0,01 para la supervivencia libre de enfermedad [ DFS ] y P = 0,07 para la supervivencia global [ OS ] ) .
En el caso de las pacientes con tumores con RE negativo, la adición de CMF mejoró de forma estadísticamente significativa la SSE ( SSE a 5 años = 84 % para CMF -- > tamoxifeno frente a 69 % para tamoxifeno solo; diferencia = 15 %; intervalo de confianza del 95 % [ IC ] = 6 % a 24 %; cociente de riesgos [ RR ] = 0.52 ; IC del 95 % = 0,34 a 0,79 ; P = 0,003 ) y la SG ( SG a 5 años = 89 % para CMF -- > tamoxifeno frente a 81 % para tamoxifeno solo ; diferencia = 8 % ; IC del 95 % = 0 % a 16 % ; RR = 0,51 ; IC del 95 % = 0,30 a 0,87 ; P = 0,01 ) .
Por el contrario, para las pacientes con tumores con RE positivos, la adición de CMF no proporcionó ningún beneficio en términos de SSE ( SSE a 5 años = 84 % para CMF -- > tamoxifeno frente a 85 % para tamoxifeno solo; diferencia = -1; IC del 95 % = -6 % a 4 %; RR = 0.99 ; IC del 95 % = 0,75 a 1,30 ; P = 0,92 ) o la SG ( SG a 5 años = 95 % para CMF -- > tamoxifeno frente a 93 % para tamoxifeno solo ; diferencia = 2 % ; IC del 95 % = -1 % a 5 % ; RR = 0,95 ; IC del 95 % = 0,64 a 1,40 ; P = 0,80 ) .
Las pacientes posmenopáusicas con cáncer de mama con ganglios linfáticos negativos se beneficiaron sustancialmente de la quimioterapia adyuvante si su cáncer era ER-negativo ( es decir , endocrino-no responde ) .
Por el contrario, si su cáncer era ER-positivo ( es decir, endocrino-respondiente ) , no obtuvieron ningún beneficio del tratamiento combinado en comparación con el tamoxifeno solo .
En estudios de fase II, el irinotecán es activo en el cáncer colorrectal metastásico, pero el beneficio global no se ha evaluado en un ensayo clínico aleatorio.
A los pacientes con cáncer colorrectal metastásico comprobado, que había progresado en los 6 meses siguientes al tratamiento con fluorouracilo, se les asignó aleatoriamente 300-350 mg/m2 de irinotecán cada 3 semanas con cuidados de apoyo o sólo cuidados de apoyo, en una proporción de 2:1.
A 189 pacientes se les asignó irinotecán y cuidados de apoyo y a 90 sólo cuidados de apoyo .
La edad media de los participantes era de 58,8 años; 181 ( 65% ) eran hombres y 98 ( 35% ) eran mujeres .
El estado de rendimiento de la OMS fue 0 en 79 ( 42 % ) pacientes , 1 en 77 ( 41 % ) pacientes y 2 en 32 ( 17 % ) pacientes .
Los síntomas relacionados con el tumor estaban presentes en 134 ( 71 % ) pacientes y la pérdida de peso de más del 5 % se observó en 15 ( 8 % ) pacientes .
Con una mediana de seguimiento de 13 meses, la supervivencia global fue significativamente mejor en el grupo de irinotecán ( p=0,0001 ) , con un 36,2% de supervivencia a un año en el grupo de irinotecán frente al 13,8% en el grupo de cuidados de apoyo .
El beneficio de supervivencia , ajustado por factores pronósticos en un análisis multivariante , siguió siendo significativo ( p=0,001 ) .
La supervivencia sin deterioro del estado de rendimiento ( p=0,0001 ) , sin pérdida de peso de más del 5 % ( p=0,018 ) , y la supervivencia sin dolor ( p=0,003 ) fueron significativamente mejores en los pacientes que recibieron irinotecán .
En un análisis de la calidad de vida, todas las diferencias significativas, excepto en la puntuación de la diarrea, fueron a favor del grupo de irinotecán.
Nuestro estudio muestra que, a pesar de los efectos secundarios del tratamiento, los pacientes con cáncer colorrectal metastásico, en los que ha fracasado el fluorouracilo, tienen una mayor supervivencia, menos síntomas relacionados con el tumor y una mejor calidad de vida cuando se les trata con irinotecán que con cuidados de apoyo únicamente.
El doblete estándar , vinorelbina-cisplatino , se comparó con un triplete de vinorelbina-ifosfamida-cisplatino , en términos de supervivencia , en pacientes con cáncer de pulmón no microcítico avanzado ( CPNM ) .
De febrero de 1998 a junio de 1999, 259 pacientes no tratados con quimioterapia entraron en el estudio y fueron asignados al azar para recibir vinorelbina-cisplatino ( NP ; vinorelbina 30 mg/m ( 2 ) los días 1 , 8 y 15 con cisplatino 80 mg/m ( 2 ) el día 1 ) o vinorelbina-ifosfamida-cisplatino ( NIP ; vinorelbina 25 mg/m ( 2 ) los días 1 y 8 , ifosfamida 3 g/m ( 2 ) el día 1 y cisplatino 75 mg/m ( 2 ) el día 1 ) , repitiéndose ambos regímenes cada 3 semanas .
Todos los pacientes tenían la enfermedad en estadio IV o en recaída y una puntuación de rendimiento de 0 o 1 .
La tasa de respuesta global fue del 34,6% en el caso de los PN y del 35,7% en el de los PIN.
Las tasas de supervivencia media y a un año fueron de 10,0 meses y 38,4 % en el caso de la PN , y de 8,2 meses y 33,7 % en el caso de la PN , respectivamente.
Se administró una mediana de cuatro ciclos en cada brazo.
Las principales toxicidades de grado 3-4 de la Organización Mundial de la Salud para la PN y la PNI , respectivamente, fueron : neutropenia ( 20,3 % frente al 9 % de los ciclos ) , anemia ( 4,1 % frente al 5 % de los ciclos ) , náuseas y vómitos ( 22,2 % frente al 19,4 % de los pacientes ) y alopecia ( 5,6 % frente al 29,8 % de los pacientes ) .
Se produjeron cuatro muertes tóxicas en el brazo NP y ocho en el brazo NIP .
Los diferentes calendarios de vinorelbina en los dos brazos condujeron a una mayor supervivencia en el brazo NP sin perjudicar el perfil de tolerancia , aunque esto no es estadísticamente significativo .
Esto confirma que la combinación de dos fármacos NP es un tratamiento de referencia para el CPNM metastásico .
El papel de las combinaciones de tres fármacos sigue siendo cuestionable en este subconjunto de pacientes .
La quimioterapia puede afectar profundamente a la calidad de vida ( QOL ) de las pacientes, pero pocos ensayos clínicos en cáncer de cuello de útero avanzado han incluido resultados de QOL .
Nuestro propósito fue evaluar el impacto del cisplatino ( C ) frente al cisplatino más paclitaxel ( CP ) sobre la CdV global y el dolor en pacientes con cáncer de cuello uterino .
La CdV se evaluó mediante el FACT-Cx , que consiste en la Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer ( FACT-G ) más una subescala específica para el cáncer de cuello uterino, el Inventario Breve del Dolor-Formulario Corto ( BPI-SF ) y una subescala de neurotoxicidad .
Los puntos de tiempo fueron: línea de base ( antes de la aleatorización ) y antes de los ciclos de quimioterapia 2 , 3 y 4 .
Las puntuaciones globales ( FACT-G ) no difirieron significativamente entre los brazos en la cuarta evaluación ( C = 70,3 ( 19,6 ) ; CP = 72,8 ( 17,4 ) ) .
Las puntuaciones se mantuvieron estables a lo largo del tiempo y fueron considerablemente inferiores a las normas de la población general.
El BPI-SF reveló una disminución de las puntuaciones de dolor en ambos brazos desde la primera hasta la cuarta evaluación.
El brazo de CP produjo una tasa de respuesta y una supervivencia libre de progresión ( PFS ) significativamente mayores, pero no la supervivencia global ( OS ) .
Se informó de una mayor mielosupresión en el brazo de la combinación.
La tasa de abandono de la CV por cualquier motivo fue mayor para C ( 53% ) en comparación con CP ( 38% ) ( P < 0,05 ) .
En el cuarto punto temporal, el 60% de los pacientes vivos de ambos brazos completaron una evaluación de la calidad de vida.
No hubo diferencias significativas en las puntuaciones globales de la CdV entre los brazos de tratamiento o en serie .
En combinación con los resultados de la calidad de vida, el aumento significativo de la respuesta y la SLP en el brazo CP y la mayor tasa de abandono en el brazo C sugieren un mejor resultado para el régimen combinado a pesar de su mayor mielosupresión.
Comparar los efectos del extracto de cannabis ( CE ) , el delta-9-tetrahidrocannabinol ( THC ) y el placebo ( PL ) sobre el apetito y la calidad de vida ( QOL ) en pacientes con síndrome de anorexia-caquexia relacionada con el cáncer ( CACS ) .
Los pacientes adultos con cáncer avanzado , CACS , pérdida de peso ( > o = 5 % en 6 meses ) y estado de rendimiento ( PS ) del Eastern Cooperative Oncology Group ( ECOG ) < o = 2 fueron asignados al azar ( 2:2:1 ) para recibir CE ( estandarizado para 2,5 mg de THC y 1 mg de cannabidiol ) o THC ( 2,5 mg ) o PL por vía oral , dos veces al día durante 6 semanas .
El apetito, el estado de ánimo y las náuseas se controlaron diariamente con una escala analógica visual ( VAS ) ; la CdV se evaluó con el Cuestionario de Calidad de Vida C30 de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer ( puntuación compuesta : preguntas 29 y 30 ) .
La toxicidad relacionada con los cannabinoides se evaluó cada dos semanas.
De 289 pacientes seleccionados, 243 fueron asignados al azar y 164 ( CE , 66 de 95 pacientes; THC , 65 de 100 pacientes; y PL , 33 de 48 pacientes ) completaron el tratamiento .
Al inicio del estudio, los grupos eran comparables en cuanto a la edad ( media, 61 años ) , el sexo ( 54 % hombres ) , la pérdida de peso ( 32 % > o = 10 % ) , el PS ( 13 % ECOG = 2 ) , el tratamiento antineoplásico ( 50 % ) , el apetito ( puntuación media de la EVA , 31/100 mm ) y la CdV ( puntuación media, 30/100 ) .
El análisis por intención de tratar no mostró diferencias significativas entre los tres brazos para el apetito, la calidad de vida o la toxicidad relacionada con los cannabinoides.
El 73%, el 58% y el 69% de los pacientes que recibieron CE, THC o PL, respectivamente, informaron de un aumento del apetito.
Una junta de revisión de datos independiente recomendó la finalización del reclutamiento debido a las diferencias insuficientes entre los brazos del estudio.
El CE a la dosis oral administrada fue bien tolerado por estos pacientes con CACS .
No se encontraron diferencias en el apetito o la calidad de vida de los pacientes entre el CE, el THC y el PL o entre el CE y el THC en las dosis investigadas.
Está bien documentado que el estrés se asocia con resultados negativos para la salud de los pacientes con cáncer.
El propósito de este estudio fue evaluar los efectos de una novedosa intervención de mindfulness llamada terapia de arte basada en mindfulness ( MBAT ) frente al apoyo educativo estándar , sobre los índices de estrés y calidad de vida en pacientes con cáncer de mama con altos niveles de estrés .
Un total de 191 mujeres fueron inscritas , estratificadas por edad y nivel de estrés , y aleatorizadas para recibir una intervención MBAT de 8 semanas o un programa de apoyo educativo sobre el cáncer de mama de igual tiempo y duración .
El estrés psicosocial se midió con el Symptoms Checklist-90-Revised , y la calidad de vida se midió con el Medical Outcomes Study Short-Form Health Survey al inicio, inmediatamente después de la intervención y a los 6 meses.
Los resultados mostraron mejoras generales significativas en el estrés psicosocial y la calidad de vida tanto en el grupo de MBAT como en el de apoyo educativo inmediatamente después de la intervención; sin embargo, los participantes con altos niveles de estrés en la línea de base mejoraron significativamente los resultados generales sólo en el grupo de MBAT, tanto inmediatamente después de la intervención como a los 6 meses.
Además, a los 6 meses de seguimiento, los participantes que asistían a cinco o más sesiones tendían a retener mejor los efectos del tratamiento en el MBAT que en el grupo de control.
Por último, las mujeres negras y las blancas fueron similares en cuanto a la forma en que se beneficiaron de la intervención MBAT, aunque las participantes blancas tendían a tener un nivel educativo y un estado civil más altos.
En conclusión, el MBAT se asocia con beneficios significativos y sostenidos en una gama diversa de pacientes con cáncer de mama, particularmente en aquellas con altos niveles de estrés.
Este estudio se diseñó para evaluar la eficacia, la toxicidad y los efectos adversos de la combinación de fármacos de quimioterapia y la perfusión intraperitoneal de verapamilo en el tratamiento de la ascitis maligna.
Setenta y dos pacientes con ascitis maligna fueron divididos en dos grupos de estudio.
Los pacientes del grupo de control ( 31 casos ) recibieron quimioterapia convencional , mientras que los pacientes del grupo de tratamiento combinado ( 41 casos ) recibieron verapamilo por vía intraperitoneal además de los fármacos de quimioterapia .
Treinta días después del tratamiento, se evaluaron la eficacia, la toxicidad y los efectos adversos en ambos grupos del estudio.
El tratamiento del grupo de control dio lugar a 1 caso de remisión completa y a 2 casos de remisión parcial , lo que hace que la tasa de eficacia ( remisión completa + parcial ) sea del 9,7% .
El grupo de tratamiento combinado mostró 13 casos de remisión completa y 22 casos de remisión parcial .
Así, la tasa de eficacia fue significativamente mayor en el grupo de tratamiento combinado ( 85,36 % ; p < 0,05 frente al grupo de control ) .
Mediante las puntuaciones KPS , se compararon los cambios en la calidad de vida antes y después del tratamiento .
La calidad de vida mejoró en el grupo de control en un 13,7% , mientras que el grupo de tratamiento combinado mostró una mejora del 83,5% ( p < 0,05 frente al grupo de control ) .
Además, la tasa de supervivencia acumulada también fue significativamente mayor en el grupo de tratamiento combinado.
La toxicidad del tratamiento y la tasa de efectos adversos y de adhesión intestinal no fueron significativamente diferentes entre los grupos del estudio.
La perfusión intraperitoneal de verapamilo aumenta la eficacia de los fármacos quimioterápicos, prolonga la supervivencia y mejora la calidad de vida.
La administración intraperitoneal limita la cardiotoxicidad del verapamilo .
El deterioro de la cognición, la fatiga y la disminución de la calidad de vida ( QOL ) están comúnmente asociados con la quimioterapia del cáncer de mama .
Este ensayo piloto aleatorizado, doble ciego y controlado con placebo evaluó la viabilidad de cuantificar los efectos de la epoetina alfa sobre la función cognitiva y el estado de ánimo, y evaluó sus efectos sobre la fatiga y la CdV en pacientes con cáncer de mama tratadas con quimioterapia adyuvante o neoadyuvante basada en antraciclinas.
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a recibir epoetina alfa 40.000 U por vía subcutánea una vez a la semana o placebo al comienzo de 4 ciclos de quimioterapia administrados durante 12 semanas .
La función cognitiva se evaluó mediante la Entrevista Ejecutiva ( EXIT25 ) y las Tareas de Dibujo de Relojes ; el estado de ánimo mediante el Perfil de Estados de Ánimo ; los síntomas relacionados con la anemia , incluida la fatiga , mediante la subescala de Evaluación Funcional de la Terapia contra el Cáncer ( FACT-An ) ; y la CdV mediante la Evaluación de la Escala Analógica Lineal .
Noventa y cuatro pacientes fueron evaluados en cuanto a eficacia y seguridad.
El cambio medio en las puntuaciones de EXIT25 desde el inicio hasta el ciclo 4 en el grupo de epoetina alfa fue de 1,3 +/- 3,3 ; el cambio medio fue de 0,3 +/- 2,4 en el grupo de placebo ( un cambio negativo indica una mejora de la función ejecutiva ) .
No hubo diferencias entre los grupos en el cambio medio de la puntuación EXIT25 desde el inicio hasta la evaluación de seguimiento a los 6 meses.
Los niveles medios de hemoglobina fueron mayores en el grupo de epoetina alfa en comparación con el grupo de placebo tras 4 ciclos de quimioterapia.
Los receptores de epoetina alfa experimentaron un menor descenso en las puntuaciones de la subescala FACT-An desde el inicio hasta el ciclo 4 y una mejora en las puntuaciones de la subescala FACT-An en la evaluación de seguimiento a los 6 meses en comparación con el placebo .
El tratamiento con epoetina alfa fue bien tolerado.
Estos datos sugieren que la epoetina alfa puede haber atenuado el deterioro cognitivo y la fatiga que se produjeron durante la quimioterapia adyuvante del cáncer de mama .
En la región de Asia-Pacífico y en otros lugares, casi el 85% de los pacientes con carcinoma hepatocelular (CHC) son inoperables en el momento del diagnóstico y tienen un pronóstico desalentador.
Se cree que el tamoxifeno ( TMX ) inhibe los HCC positivos para el receptor de estrógeno ( ER ) , pero la mayoría de los HCC son ER negativos .
Los resultados de los ensayos previos de fase 3 en el CHC inoperable han sido contradictorios y no concluyentes.
Sin embargo, a dosis más altas, el TMX inhibe el CHC a través de mecanismos independientes del RE.
Se realizó un ensayo controlado aleatorio multicéntrico para evaluar el papel de las dosis altas de TMX frente al placebo ( P ) en el tratamiento de pacientes con CHC inoperable con respecto a la supervivencia y la calidad de vida ( QoL ) .
Un total de 329 pacientes de 10 centros de 9 países de la región de Asia-Pacífico se inscribieron en un ensayo controlado aleatorio doble ciego de TMX 120 mg/día ( TMX120 ) contra P como brazo de control con una dosis intermedia de TMX 60 mg/día ( TMX60 ) para evaluar la posible respuesta a la dosis .
Un comité independiente de control de datos revisó todos los aspectos del ensayo.
La calidad de vida se evaluó mediante el cuestionario QLQ-C30 de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer.
Las tasas de supervivencia a tres meses de los grupos P , TMX60 y TMX120 fueron del 44 % , 41 % y 35 % , respectivamente, con una diferencia de tendencia estadísticamente significativa en la supervivencia entre los 3 regímenes de tratamiento ( P = 0,011 ) .
Hubo un riesgo significativamente mayor de muerte en el grupo TMX120 en comparación con el grupo P ( hazard ratio , 1,39 ; intervalo de confianza del 95 % , 1,07-1,81 ) .
Se notificaron reacciones adversas a los medicamentos en el 3% ( 9 pacientes ) , y 8 pacientes se perdieron durante el seguimiento .
En conclusión, el TMX no prolonga la supervivencia en pacientes con CHC inoperable y tiene un impacto cada vez más negativo con el aumento de la dosis.
No se observó ninguna ventaja apreciable para la CdV con el TMX .
Se trata de un estudio aleatorizado de fase II diseñado para comparar el perfil de toxicidad de un régimen no basado en platino con otro basado en platino en el tratamiento del cáncer de pulmón de células no pequeñas avanzado.
Ochenta y nueve pacientes que no habían recibido quimioterapia fueron aleatorizados a recibir gemcitabina ( 1.000 mg/m2 , infusión de 30 minutos los días 1, 8 y 15 ) y etopósido oral ( 50 mg , días 1-14 ; grupo GE ) o gemcitabina con el mismo esquema y cisplatino ( 75 mg/m2 el día 15 ; grupo GP ) .
El criterio de valoración principal es la toxicidad, y los criterios de valoración secundarios son la tasa de respuesta, la supervivencia y la calidad de vida.
La incidencia de anemia, neutropenia y trombocitopenia de grado 3 ó 4 de la OMS fue del 29, 44 y 22% ( grupo GE ) , y del 28, 49 y 23% ( grupo GP ) , respectivamente ( p = 0,75 , 0,95 y 0,87 , respectivamente ) .
La tasa de náuseas de grado 2 o superior fue numéricamente mayor en el brazo del GP , pero la diferencia no fue estadísticamente significativa ( GE 15,5 % , GP 27,7 % , p = 0,20 ) .
La tasa de vómitos en los brazos de GE y GP fue de 20,0 y 20,5 % , respectivamente ( p = 0,96 ) .
Sin embargo, los cambios subjetivos en las puntuaciones de la CdV sobre las náuseas y los vómitos fueron significativamente mayores en el brazo del GP ( p = 0,001 ) .
Otros síntomas, como el dolor de boca y la caída del cabello, fueron significativamente mayores en el brazo de GE ( p = 0,003 y 0,007 , respectivamente ) .
También se observaron diferencias significativas en el funcionamiento emocional ( p = 0,014 ) , cognitivo ( p = 0,028 ) y social ( p = 0,034 ) a favor del GP .
Las diferencias en la respuesta del tumor ( 35,5 y 46,5 % para GE y GP , respectivamente ) no fueron significativamente diferentes .
La mediana del tiempo hasta la progresión de la enfermedad ( 33,8 y 40,7 semanas , respectivamente ) y la supervivencia global ( 41,4 y 57,3 semanas , respectivamente ) fueron de significación límite a favor del brazo GP ( p = 0,055 ) .
Este perfil de toxicidad de la GE es similar al de la GP , pero la aparente eficacia inferior puede desalentar la investigación.
Evaluar el efecto analgésico, la seguridad y la rentabilidad de la oxicodona de liberación controlada ( CRO ) para controlar el dolor postoperatorio en pacientes con cáncer de hígado sometidos a quimioembolización transarterial .
Este estudio clínico prospectivo, aleatorio, doble ciego y controlado con placebo recibió la aprobación de la junta de revisión institucional.
Tras obtener el consentimiento informado por escrito, 210 pacientes con cáncer de hígado fueron distribuidos aleatoriamente en tres grupos de 70 pacientes.
El grupo 1 recibió 20 mg de CRO , el grupo 2 recibió 10 mg de CRO y el grupo 3 recibió un placebo una hora antes de la quimioembolización transarterial ( T ( 0 ) ) y 12 ( T ( 12 ) ) y 24 ( T ( 24 ) ) horas después de la T ( 0 ) .
Se evaluaron y compararon entre los tres grupos la intensidad del dolor en una escala de calificación numérica, el porcentaje de pacientes con cada grado de dolor, la calidad de vida, las reacciones adversas, los costes de los analgésicos y las estancias hospitalarias.
Las puntuaciones de la escala de calificación numérica para la intensidad del dolor en el grupo 1 y el grupo 2 fueron significativamente menores que las del grupo 3 en T ( 0-12 ) ( P < .001 ) ; T ( 12-24 ) ( P < .001 ) ; y T ( 24-48 ) ( P < .001 ) .
Cuando se comparó el grupo 1 con el grupo 2 , las puntuaciones de la escala de valoración numérica fueron significativamente más bajas en el grupo 1 que en el grupo 2 durante el periodo de T ( 0-12 ) ( P < .001 ) pero no fueron significativamente diferentes en T ( 12-24 ) ( P = .68 ) y T ( 24-48 ) ( P = .10 ) .
El coste analgésico y la estancia hospitalaria fueron significativamente menores en los grupos tratados que en el grupo placebo .
No se observaron diferencias significativas en la calidad de vida y los efectos adversos entre los grupos tratados y el grupo de placebo.
La CRO es eficaz, segura y rentable en el control del dolor postoperatorio tras la quimioembolización transarterial en pacientes con cáncer de hígado inoperable.
La calidad de vida relacionada con la salud ( HRQOL ) , los síntomas de depresión y los eventos adversos ( AEs ) se compararon entre las pacientes posmenopáusicas japonesas con cáncer de mama ( BC ) sensible a las hormonas que recibieron tamoxifeno adyuvante , exemestano , o anastrozol en un ensayo abierto , aleatorizado , multicéntrico designado como el Estudio Nacional Adyuvante Quirúrgico de Cáncer de Mama ( N-SAS BC ) 04 subestudio del ensayo Tamoxifen Exemestane Adjuvant Multinational ( TEAM ) .
Durante el primer año de tratamiento , la CVRS y los síntomas de depresión se analizaron mediante la Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer-Mama ( FACT-B ) y su Subescala de Síntomas Endocrinos ( ES ) , y la Escala de Depresión del Centro de Estudios Epidemiológicos ( CES-D ) , respectivamente .
Además, se analizaron los EA predefinidos.
Un total de 166 pacientes elegibles fueron asignadas aleatoriamente a recibir tamoxifeno adyuvante , exemestano o anastrozol .
Las puntuaciones de FACT-B aumentaron tras el inicio del tratamiento y se mantuvieron significativamente más altas en el grupo de tamoxifeno que en el grupo de exemestano o anastrozol durante el primer año ( P = 0,045 ) .
Las puntuaciones de FACT-B fueron similares en el grupo de exemestano y en el de anastrozol.
Las puntuaciones de ES y CES-D fueron similares en todos los grupos de tratamiento.
La artralgia y la fatiga fueron menos frecuentes, pero el flujo vaginal fue más frecuente en el grupo del tamoxifeno que en el grupo del exemestano o del anastrozol.
La CVRS fue mejor en las mujeres posmenopáusicas japonesas tratadas con tamoxifeno que las tratadas con exemestano o anastrozol .
La CVRS y los EA fueron similares con exemestano y anastrozol.
Dados los resultados del ensayo TEAM , el uso inicial de tamoxifeno seguido de un inhibidor de la aromatasa ( AI ) puede ser una opción importante para la terapia endocrina adyuvante en las mujeres posmenopáusicas japonesas .
Se comparó el régimen de fulvestrant de 500 mg con la dosis aprobada de fulvestrant de 250 mg al mes para el tratamiento de mujeres posmenopáusicas con cáncer de mama avanzado con receptores de estrógeno positivos que experimentaron progresión después de una terapia endocrina previa .
Comparación de Faslodex en Cáncer de Mama Recurrente o Metastásico ( CONFIRM ) es un estudio doble ciego, de grupos paralelos, multicéntrico y de fase III.
Las pacientes fueron asignadas aleatoriamente a fulvestrant 500 mg ( 500 mg por vía intramuscular [ IM ] el día 0 , luego 500 mg IM los días 14 y 28 y cada 28 días a partir de entonces ) o 250 mg cada 28 días .
El criterio de valoración principal fue la supervivencia libre de progresión (SLP).
Los criterios de valoración secundarios fueron la tasa de respuesta objetiva, la tasa de beneficio clínico, la duración del beneficio clínico, la supervivencia global y la calidad de vida.
La SLP fue significativamente más larga con fulvestrant 500 mg ( n = 362 ) que con 250 mg ( n = 374 ) ( hazard ratio [ HR ] = 0,80 ; 95 % CI , 0,68 a 0,94 ; P = .006 ) , lo que corresponde a una reducción del 20 % del riesgo de progresión .
La tasa de respuesta objetiva fue similar para fulvestrant 500 mg y 250 mg ( 9,1 % frente a 10,2 % , respectivamente ) .
La RBC fue del 45,6% para el fulvestrant 500 mg y del 39,6% para el fulvestrant 250 mg. El DoCB y la SG fueron de 16,6 y 25,1 meses , respectivamente , para el grupo de 500 mg , mientras que el DoCB y la SG fueron de 13,9 y 22,8 meses , respectivamente , en el grupo de 250 mg .
Fulvestrant 500 mg fue bien tolerado y no hubo efectos adversos dependientes de la dosis.
La calidad de vida fue similar en ambos brazos.
El fulvestrant 500 mg se asoció con un aumento estadísticamente significativo de la SLP y no se asoció con un aumento de la toxicidad , lo que corresponde a una mejora clínicamente significativa del beneficio frente al riesgo en comparación con el fulvestrant 250 mg .
Un ensayo controlado aleatorio realizado previamente en pacientes de oncología radioterápica demostró que la intervención nutricional tenía un impacto beneficioso sobre el peso corporal , el estado nutricional y la calidad de vida en comparación con la práctica estándar , pero no informó sobre los datos de la ingesta dietética .
Determinar el impacto de la intervención nutricional en comparación con la práctica estándar sobre la ingesta dietética en pacientes ambulatorios que reciben radioterapia .
Ensayo prospectivo, aleatorio y controlado.
Sesenta pacientes ambulatorios consecutivos de oncología radioterápica ( 51 hombres y nueve mujeres; edad 61,9+/-14 años [ media+/desviación estándar ] ) .
Instalación de radioterapia privada australiana .
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a recibir una intervención nutricional ( n=29 ) ( asesoramiento nutricional siguiendo el protocolo de la Asociación Americana de Dietética [ ADA ] de terapia nutricional médica [ MNT ] para la radioterapia oncológica ) o la práctica estándar ( n=31 ) ( charla y folleto de nutrición general ) .
Ingesta dietética ( proteínas , energía , fibra ) evaluada al inicio y a las 4 , 8 y 12 semanas después de comenzar la radioterapia .
Análisis de varianza con medidas repetidas realizado por intención de tratar.
El grupo de intervención nutricional tuvo una media más alta de energía total ( P=0,029 ) y de ingesta de proteínas ( P < 0,001 ) en comparación con el grupo de práctica estándar .
La ingesta media por kilogramo de peso corporal del grupo de intervención nutricional osciló entre 28 y 31 kcal/kg/día en comparación con las 25 y 29 kcal/kg/día del grupo de práctica estándar ( P=0,022 ) .
El grupo de intervención nutricional tuvo una ingesta media de proteínas más alta ( 1,1 a 1,3 g/kg/día ) en comparación con el grupo de práctica estándar ( 1,0 a 1,1 g/kg/día ) ( P=0,001 ) .
Aunque el cambio en la ingesta de fibra entre los grupos no fue significativo, hubo una tendencia en la dirección prevista ( P=0,083 ) .
La intervención nutricional intensiva siguiendo el protocolo ADA MNT da lugar a una mejora de la ingesta dietética en comparación con la práctica estándar y parece tener un impacto beneficioso en los resultados relacionados con la nutrición previamente observados en pacientes ambulatorios de oncología que reciben radioterapia .
El protocolo de MNT de la ADA para la radioterapia oncológica es una guía útil sobre el nivel de apoyo nutricional necesario.
Determinar si el tipo de material embólico utilizado para la embolización de la arteria uterina ( EAU ) para los leiomiomas tiene un impacto en la recuperación a corto plazo o la eficacia de la embolización .
Cien pacientes fueron asignados aleatoriamente a someterse a una EAU con partículas de alcohol polivinílico ( PVA ) o con microesferas de gelatina de trisacrilo .
Se registraron los niveles de dolor y el uso de medicamentos a corto plazo en el hospital.
Tras el alta, se registraron diariamente la gravedad de los síntomas, la temperatura y los medicamentos utilizados durante una semana y se midieron los niveles de los síntomas durante las semanas 2-4.
Tres meses después de la embolización, se evaluaron a ciegas los exámenes de resonancia magnética con material de contraste para determinar la extensión del infarto del leiomioma.
Se determinó el estado de los síntomas y la calidad de vida ( QOL ) con el uso de cuestionarios .
El análisis se completó con el uso del análisis de chi ( 2 ) , las pruebas exactas de Fisher , las pruebas t de Student , y el análisis de la varianza , según el caso .
Se utilizó un análisis de regresión para analizar el impacto en el resultado de los factores de base ( distintos del tipo de agente embólico ) .
No se observaron diferencias significativas en la línea de base entre los dos grupos de tratamiento .
Por término medio, se utilizaron volúmenes significativamente mayores de microesferas de trisacrilo ( 9,0 mL frente a 3,0 mL ; P = 0,0001 ) , mientras que la oclusión del microcatéter fue más frecuente con el PVA ( 28 % frente a 4 % , P = 0,001 ) .
No hubo diferencias en la gravedad del dolor, otros síntomas posteriores al procedimiento o el uso de medicamentos entre los dos grupos de tratamiento.
Tampoco hubo diferencias en la frecuencia de los leiomiomas incompletamente infartados, el grado de mejora en la puntuación de los síntomas, la satisfacción de las pacientes o la calidad de vida.
No se detectaron diferencias sustanciales entre los resultados de la embolización con partículas de PVA o con microesferas de gelatina de trisacrilo.
Los ensayos anteriores han sugerido una mejora de la calidad de vida ( QOL ) para los pacientes de cáncer anémicos tratados con eritropoyetina , pero pocos utilizaron la QOL como resultado primario .
Se diseñó un ensayo para investigar los efectos del tratamiento con epoetina alfa en la CdV de los pacientes anémicos con carcinoma de pulmón no microcítico avanzado ( CPNM ) .
Se realizó un ensayo multicéntrico, aleatorizado, doble ciego y controlado con placebo.
El tamaño de la muestra propuesta era de 300 pacientes.
Los pacientes elegibles debían tener un CPNM no apto para terapia curativa y niveles de hemoglobina ( Hgb ) iniciales inferiores a 121 g/L .
Los pacientes fueron asignados a 12 inyecciones semanales de epoetina alfa subcutánea o placebo , con el objetivo de alcanzar niveles de Hgb entre 120 y 140 g/L .
El resultado primario fue la diferencia en el cambio de las puntuaciones de la Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer-Anemia entre el inicio y las 12 semanas.
Los informes de eventos trombóticos en otros ensayos de epoetina provocaron un análisis de seguridad no planificado después de que 70 pacientes hubieran sido asignados al azar ( 33 al brazo activo y 37 al brazo de placebo ) .
Esto reveló una diferencia significativa en la mediana de supervivencia a favor de los pacientes del brazo de placebo del ensayo ( 63 frente a 129 días ; hazard ratio , 1,84 ; P = .04 ) .
El Comité Directivo cerró el ensayo.
El número de pacientes comprometió la interpretación del análisis de la calidad de vida, pero se observó una respuesta positiva de la Hgb con el tratamiento con epoetina alfa.
Un análisis de seguridad no planificado sugirió una disminución de la supervivencia global en pacientes con CPNM avanzado tratados con epoetina alfa .
Aunque son poco frecuentes, otros informes similares ponen de manifiesto la necesidad de que los ensayos en curso en los que se evalúan los agonistas del receptor de la eritropoyetina garanticen un estrecho seguimiento de la supervivencia global.
Informamos de los resultados de un estudio prospectivo aleatorizado que comparó agentes únicos de baja toxicidad administrados tanto como quimioterapia de primera línea como de segunda línea con quimioterapia combinada en cáncer de mama avanzado con metástasis a distancia .
Los pacientes del brazo de agente único ( n = 153 ) recibieron semanalmente epirubicina ( E ) 20 mg/m2 hasta la progresión o hasta la dosis acumulada de 1.000 mg/m2 , seguida de mitomicina ( M ) 8 mg/m2 cada 4 semanas , y los del brazo de quimioterapia combinada ( n = 150 ) recibieron primero ciclofosfamida 500 mg/m2 , E 60 mg/m2 , y fluorouracilo 500 mg/m2 tres veces por semana ( CEF ) seguido de M 8 mg/m2 más vinblastina ( V ) 6 mg/m2 cada 4 semanas .
Los criterios de exclusión fueron la edad superior a 70 años, el estado de rendimiento de la Organización Mundial de la Salud (OMS) superior a 2, la quimioterapia previa para la enfermedad metastásica y la presencia de metástasis hepáticas en pacientes menores de 50 años.
Se obtuvo una respuesta objetiva ( completa [ CR ] o parcial [ PR ] ) en el 55 % , 48 % , 16 % y 7 % de los pacientes tratados con CEF , E , M y MV , respectivamente .
La respuesta al CEF tendió a durar más que la respuesta al E ( mediana , 12 frente a 10,5 meses ; P = .07 ) .
La toxicidad relacionada con el tratamiento fue menor en el brazo del agente único y el análisis de la calidad de vida ( QOL ) favoreció al brazo del agente único .
No se encontraron diferencias significativas en el tiempo hasta la progresión o la supervivencia entre los dos brazos .
Asimismo, no se encontraron diferencias en la supervivencia cuando se compararon los pacientes que recibieron los tratamientos previstos de primera y segunda línea o cuando se calculó la supervivencia desde el inicio del tratamiento de segunda línea.
Los pacientes tratados con un agente único E seguido de un agente único M tuvieron una supervivencia similar, pero una menor toxicidad relacionada con el tratamiento y una mejor calidad de vida en comparación con los tratados con CEF seguido de MV.
Las mujeres premenopáusicas con cáncer de mama que reciben quimioterapia adyuvante corren el riesgo de sufrir amenorrea .
El ensayo National Surgical Adjuvant Breast and Bowel Project B-30 incluyó estudios de historia menstrual ( MH ) y de calidad de vida ( QOL ) para comparar los tratamientos en estos resultados .
Los pacientes fueron asignados al azar a la doxorrubicina secuencial ( A ) y ciclofosfamida ( C ) seguido de docetaxel ( T ; AC→T ) , TAC concurrente , o AT , que varió en la duración ( 24 , 12 , 12 semanas , respectivamente ) , y el uso de C. La terapia endocrina se prescribió para las mujeres con tumores de receptores hormonales positivos .
La salud mental y la calidad de vida se evaluaron con cuestionarios estandarizados al inicio, en el ciclo 4, el día 1, y cada 6 meses hasta los 24 meses.
Los análisis preespecificados examinaron las tasas de amenorrea por brazo de tratamiento, la relación entre la amenorrea y la CdV, y la CdV por brazo de tratamiento.
La amenorrea 12 meses después de la asignación aleatoria fue significativamente diferente entre los grupos de tratamiento: 69,8 % para AC→T , 57,7 % para TAC y 37,9 % para AT ( P < 0,001 ) .
El grupo de AT sin tamoxifeno tuvo la menor tasa de amenorrea .
La CdV fue peor para los pacientes que recibieron AC→T a los 6 meses, pero similar a los demás a los 12 meses .
Los síntomas posteriores al tratamiento aumentaron por encima del nivel inicial en todos los tratamientos.
La modelización multivariable de medidas repetidas demostró que el brazo de tratamiento, el punto de tiempo, la edad y el uso de tamoxifeno estaban significativamente asociados con la gravedad de los síntomas ( todos los valores de P < .002 ) .
Las tasas de amenorrea difieren significativamente según el brazo de tratamiento, siendo el brazo de AT el que tiene la tasa más baja.
Los pacientes tratados con una terapia de mayor duración ( AC→T ) tuvieron una mayor gravedad de los síntomas y una peor calidad de vida a los 6 meses , pero no difirieron de los tratamientos de menor duración a los 12 meses .
Investigar si el seguimiento hospitalario frecuente en el primer año después del tratamiento del cáncer de mama podría sustituirse en parte por un seguimiento telefónico dirigido por enfermeras sin que se deteriorara la calidad de vida relacionada con la salud ( HRQoL ) , y si un breve programa educativo de grupo ( EGP ) mejoraría la HRQoL .
Se realizó un ensayo controlado aleatorio pragmático multicéntrico ( ECA ) con un diseño factorial 2×2 entre 320 pacientes con cáncer de mama que fueron tratadas con intención curativa .
Los participantes fueron asignados aleatoriamente a la atención de seguimiento habitual (visitas ambulatorias trimestrales), al seguimiento telefónico dirigido por enfermeras o a las primeras estrategias combinadas con un programa educativo de grupo.
El resultado primario de ambas intervenciones fue la CVRS, medida por el EORTC QLQ-C30 .
Los resultados secundarios fueron el funcionamiento emocional y de roles y los sentimientos de control y ansiedad.
Se dispuso de los datos de 299 pacientes para su evaluación.
No hubo diferencias significativas en la CVRS entre el seguimiento telefónico dirigido por enfermeras y el hospitalario a los 12 meses del tratamiento ( p = 0,42 ; intervalo de confianza ( IC ) del 95 % para la diferencia : -1,93-4,64 ) y tampoco entre el seguimiento con o sin PGA ( p = 0,86 ; IC del 95 % para la diferencia : -3,59-3,00 ) .
Además , no se encontraron diferencias entre los grupos de intervención y sus correspondientes grupos de control en el funcionamiento de roles y emocional , y los sentimientos de control y ansiedad ( todos los valores p > 0,05 ) .
La sustitución de la mayoría de las visitas de seguimiento en el hospital durante el primer año tras el tratamiento del cáncer de mama por un seguimiento telefónico dirigido por enfermeras no dificulta los resultados de las pacientes .
Por lo tanto, el seguimiento telefónico dirigido por enfermeras parece una forma adecuada de reducir las visitas a la clínica y representa una estrategia alternativa aceptada.
Una PGA no afecta de forma inequívoca a los resultados positivos de la CVRS .
Investigar el impacto del asesoramiento dietético o los suplementos nutricionales en los resultados de los pacientes con cáncer: nutricional, morbilidad y calidad de vida ( QoL ) durante y 3 meses después de la radioterapia .
Un total de 111 pacientes ambulatorios con cáncer colorrectal remitidos para radioterapia , estratificados por estadios , fueron asignados aleatoriamente : grupo 1 ( G1 ; n = 37 ) , asesoramiento dietético ( alimentos regulares ) ; grupo 2 ( G2 ; n = 37 ) , suplementos proteicos ; y grupo 3 ( G3 ; n = 37 ) , ingesta ad libitum .
La ingesta nutricional ( historia de la dieta ) , el estado ( Ottery 's Subjective Global Assessment ) , y QoL ( Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer Cuestionario de Calidad de Vida versión 3.0 ) fueron evaluados en la línea de base , al final , y 3 meses después de la radioterapia .
Al finalizar la radioterapia, la ingesta de energía aumentó en el G1/G2 ( P < o = 0,04 ) , en el G1 más que en el G2 ( P = 0,001 ) , y disminuyó en el G3 ( P < 0,01 ) .
La ingesta de proteínas aumentó en el G1/G2 ( P < o = 0,007 ) , en el G1 menos que en el G2 ( no significativo ) , y disminuyó en el G3 ( P < 0,01 ) .
A los 3 meses, G1 mantuvo la ingesta nutricional y G2/G3 volvieron a la línea de base.
Después de la radioterapia y a los 3 meses, las tasas de anorexia, náuseas, vómitos y diarrea fueron mayores en el G3 ( P < 0,05 ) .
Al finalizar la radioterapia, en el G1 todas las puntuaciones de función de la CdV mejoraron proporcionalmente a la ingesta adecuada o al estado nutricional ( P < 0,05 ) ; mientras que en el G2 sólo tres de las seis puntuaciones de función mejoraron proporcionalmente a la ingesta de proteínas ( P = 0,04 ) , y en el G3 todas las puntuaciones empeoraron ( P < 0,05 ) .
A los 3 meses, los pacientes del G1 mantuvieron/mejoraron la función, los síntomas y las puntuaciones de un solo elemento ( P < 0,02 ); en el G2, sólo mejoraron algunas escalas de función y síntomas ( P < 0,05 ); en el G3, la calidad de vida siguió siendo tan mala como después de la radioterapia .
En G1/G2 , respectivamente, la mejora/deterioro de la CdV se correlacionó con una mejor o peor ingesta o estado nutricional ( P < .003 ) .
Durante la radioterapia, ambas intervenciones influyeron positivamente en los resultados; el asesoramiento dietético tuvo un beneficio similar o superior, mientras que incluso 3 meses después de la RT, fue el único método que mantuvo un impacto significativo en los resultados de los pacientes.
Este estudio de fase III se realizó para determinar la superioridad de la doxorrubicina ( DOX ) y la vinorelbina ( VNB ) ( brazo 1 ) frente al DOX solo ( brazo 2 ) en el cáncer de mama metastásico ( CMM ) en cuanto a la supervivencia global ( SG ) , el tiempo hasta el fracaso del tratamiento ( TTF ) , la toxicidad y la calidad de vida ( QOL ) .
Trescientos tres pacientes fueron aleatorizados a DOX 50 mg/m ( 2 ) por vía intravenosa ( IV ) el día 1 y VNB 25 mg/m ( 2 ) IV los días 1 y 8 ( brazo 1 ) o DOX 70 mg/m ( 2 ) IV el día 1 ( brazo 2 ) .
Ambos regímenes se administraron cada 3 semanas hasta una dosis acumulada de DOX de 450 mg/m ( 2 ) .
Después de que 16 de los primeros 65 pacientes aleatorizados experimentaran neutropenia febril ( FN ) , las dosis se redujeron a DOX 40 mg/m ( 2 ) el día 1 y VNB 20 mg/m ( 2 ) los días 1 y 8 frente a DOX 60 mg/m ( 2 ) el día 1 .
Los pacientes elegibles eran ingenuos a los alcaloides de la vinca y a las antraciclinas.
La quimioterapia era de primera o segunda línea para el CMB.
Tres pacientes no fueron elegibles.
Así, 300 pacientes fueron evaluados por la toxicidad y para determinar el tiempo hasta la progresión de la enfermedad ( TTP ) , TTF , y OS .
Doscientos ochenta y nueve pacientes fueron evaluables para la respuesta , y 99 respondedores fueron evaluables para la duración de la respuesta ( RD ) .
Las tasas de respuesta, la calidad de vida y la mediana de RD, TTP y TTF no fueron significativamente diferentes entre los brazos.
La mediana de la SG fue de 13,8 meses en el brazo 1 frente a 14,4 meses en el brazo 2 ( P = 0,4 ) .
La granulocitopenia de grado 3 ó 4 fue equivalente en ambos brazos, pero se observó más neurotoxicidad de grado 3/4, toxicidad venosa leve y FN en el brazo 1.
La supervivencia con DOX y VNB no es superior al DOX solo en el CMB .
Analizar los datos de calidad de vida relacionados con la salud ( HRQOL ) recogidos prospectivamente de los pacientes inscritos en dos ensayos de cáncer de cabeza y cuello de fase III aleatorizados del Grupo de Radioterapia Oncológica ( 90-03 y 91-11 ) para evaluar su valor como factor pronóstico independiente para el control locorregional ( LRC ) y/o la supervivencia global ( OS ) .
Los cuestionarios de CVRS , utilizando un instrumento validado , la Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer-Cabeza y Cuello ( FACT-H & amp ; N ) , versión 2 , fueron completados por los pacientes antes del inicio del tratamiento .
La SG y la CRL fueron las medidas de resultado analizadas mediante un modelo multivariante de riesgos proporcionales de Cox.
Los datos basales de FACT-H & amp ; N estaban disponibles para 1.093 pacientes y faltaban para 417 pacientes .
No se encontraron diferencias significativas en el resultado entre los pacientes con y sin datos basales de FACT-H & amp ; N ( p = 0,58 ) .
La mediana del tiempo de seguimiento fue de 27,2 meses para todos los pacientes y de 49 meses para los pacientes supervivientes.
Se realizaron análisis multivariantes tanto para la SG como para la CRL.
Más allá de la etapa del tumor y los ganglios , el estado de rendimiento de Karnofsky , el sitio primario , el uso de cigarrillos , el uso de quimioterapia concurrente , y los esquemas de fraccionamiento alterados , la puntuación FACT-H & amp ; N fue independientemente predictiva de LRC ( pero no de la OS ) , con p = 0,0038 .
El componente de bienestar funcional de la FACT-H & amp ; N predijo más significativamente para LRC ( p = 0,0004 ) .
Este estudio representa, hasta donde sabemos, el mayor análisis de la CVRS como factor pronóstico en pacientes con cáncer de cabeza y cuello localmente avanzado.
Los resultados de este estudio han demostrado la importancia de la CVRS basal como factor predictivo significativo e independiente de la CRL en pacientes con cáncer de cabeza y cuello localmente avanzado.
El linfedema es un efecto adverso de la cirugía del cáncer de mama .
La terapia linfática acuática ( ALT ) es un tratamiento novedoso para la reducción del volumen de las extremidades .
El objetivo de este estudio fue examinar si el ALT es un método seguro y si hay diferencias en la adherencia , el volumen de las extremidades y la calidad de vida entre las mujeres que realizan sólo el tratamiento de autogestión y las mujeres que participan también en el ALT .
El diseño del estudio fue un ensayo clínico aleatorio a ciegas.
El escenario fue en una piscina de hidroterapia , 1,2 m de profundidad , y una temperatura de 32-33 grados capital ES , cirílico .
Cuarenta y ocho mujeres ( 56 +/- 10 años ) , con un volumen relativo de linfedema del 12,8 % , participaron en el estudio .
El grupo de control fue instruido para realizar el tratamiento de autogestión .
El grupo del estudio asistió a una sesión semanal de ALT durante 3 meses, además de la terapia de autocontrol.
La adherencia se evaluó mediante un diario autoinformado, el volumen de la extremidad mediante un dispositivo de desplazamiento de agua, la calidad de vida mediante el Cuestionario de Linfedema de la Extremidad Superior ( ULL27 ), antes y después del período de intervención.
No hubo ningún episodio de infección en el brazo ni agravamiento del volumen de la extremidad durante el período de estudio.
La ALT tuvo un efecto inmediato positivo, estadística y clínicamente significativo, sobre el volumen de las extremidades, pero no se observó ningún efecto a largo plazo.
La tasa de adherencia al ALT fue significativamente mayor que la adherencia a la terapia de autogestión .
La calidad de vida mejoró en el grupo de estudio.
El ALT resultó ser un método seguro, con una alta adherencia, en el tratamiento de mujeres que padecen linfedema de leve a moderado.
Se observó un efecto significativo inmediato e insignificante a largo plazo en el volumen de las extremidades.
La TSH humana recombinante ( rhTSH ) se ha convertido en la modalidad de elección para la ablación de remanentes de radioyodo ( RRA ) en pacientes con cáncer de tiroides de bajo riesgo .
Los objetivos del presente estudio prospectivo y aleatorio fueron evaluar el impacto del procedimiento de estimulación de TSH ( hipotiroidismo vs rhTSH ) en la calidad de vida ( QoL ) de los pacientes con cáncer de tiroides sometidos a RRA y evaluar la eficacia de ambos procedimientos .
La L-T4 se inició en ambos grupos después de la tiroidectomía.
Después de la aleatorización, se suspendió la L-T4 en el grupo hipotiroideo ( hipo ) y se continuó en el grupo rhTSH .
Se administró una medida de 3,7 GBq de radioyodo a ambos grupos.
La evaluación funcional de la terapia de la enfermedad crónica-fatiga ( FACIT-F ) se administró desde el período postoperatorio temprano hasta los 9 meses .
También se evaluaron parámetros sociodemográficos, escalas de ansiedad y depresión ( CES-D , BDI y cuestionarios de estado-rasgo de Spielberger ) .
A los 9 meses , los pacientes se sometieron a una prueba de estimulación de rhTSH , a una gammagrafía de cuerpo entero ( 131 ) I de diagnóstico ( dxWBS ) y a una ecografía de cuello .
Se inscribieron en el estudio un total de 74 pacientes.
Hubo una disminución significativa de la QoL desde la línea de base ( t0 ) hasta t1 ( período RRA ) en el grupo hipotiroideo con diferencias significativas en FACIT-F TOI ( P < 10 ( -3 ) ) , la puntuación total de FACT-G ( P = 0,005 ) y la puntuación total de FACIT-F ( P = 0,003 ) .
En cambio, la calidad de vida se mantuvo en el grupo de rhTSH.
En el análisis multivariante, los cambios de FACIT-TOI sólo se vieron afectados por la modalidad de estimulación de TSH realizada para la RRA.
De los 3 a los 9 meses, los cambios en las escalas y subescalas de calidad de vida no fueron estadísticamente diferentes en ambos grupos de pacientes.
Basándose únicamente en la Tg estimulada por la rhTSH en suero ( Tg < 0,8 microg/l , BRAHMS Tg Kryptor ) , no se observaron diferencias en el éxito de la ablación entre los grupos de rhTSH e hipotiroidismo , 91,7 % y 97,1 % , respectivamente .
Se observó una mayor tasa de remanentes tiroideos persistentes en el brazo de rhTSH , aunque en la mayoría de los casos la captación fue < 0,1 % y sin importancia clínica .
La rhTSH preserva la calidad de vida de los pacientes sometidos a RRA con tasas similares de éxito de la ablación en comparación con el hipotiroidismo .
Sin embargo, existe una gran heterogeneidad en el impacto clínico del hipotiroidismo.
La anemia inducida por la quimioterapia ( CIA ) responde al tratamiento con agentes estimulantes de la eritropoyesis ( AEE ) como la darbepoetina alfa .
La administración de los AEE en un programa sincronizado con la administración de quimioterapia podría beneficiar a los pacientes al reducir las visitas a la clínica y mejorar potencialmente la administración de quimioterapia a tiempo.
Este estudio de fase 2, de 25 semanas de duración y de etiqueta abierta, evaluó la no inferioridad de la darbepoetina alfa administrada semanalmente frente a una pauta de dosificación extendida ( cada 2 o 3 semanas ) en pacientes con CIA .
Los pacientes fueron aleatorizados 1:1 a un esquema de dosificación ampliado ( EDS : darbepoetina alfa 300 μg Q2W si la quimioterapia era QW , Q2W , o Q4W o darbepoetina alfa 500 μg Q3W si la quimioterapia era Q3W ) o semanal ( 150 μg QW independientemente del esquema de quimioterapia ) .
Los factores de estratificación incluyeron la duración del ciclo de quimioterapia , la hemoglobina de cribado ( < 10 g/dL frente a ≥10 g/dL ) y el tipo de tumor ( pulmón/ginecológico frente a otras neoplasias no mieloides ) .
El criterio de valoración principal fue el cambio en la hemoglobina desde el inicio hasta la semana 13.
Setecientos cincuenta y dos pacientes ( 374 pacientes con QW ; 378 pacientes con EDS ) recibieron ≥1 dosis de darbepoetina alfa y fueron incluidos en el análisis .
Los datos demográficos y el estado de la enfermedad fueron similares entre los grupos.
El 71% de los pacientes del grupo EDS y el 76% del grupo QW alcanzaron el objetivo de hemoglobina de ≥11,0 g/dL .
Hubo una diferencia mínima en el criterio de valoración primario de cambio medio en la hemoglobina ( de la línea de base a la semana 13 ) entre los grupos de QW y EDS ( -0,04 g/dL ; intervalo de confianza del 95 % : -0,26 , 0,17 g/dL ) .
El límite superior del intervalo de confianza del 95 % fue inferior al límite preespecificado de < 0,75 g/dL , lo que apoya la no inferioridad del esquema de dosificación de la EDS .
Los efectos adversos notificados fueron similares entre los grupos.
Se informó de un ligero aumento de las transfusiones en el grupo QW .
La darbepoetina alfa , cuando se administra de forma sincrónica con la quimioterapia , en una EDS parece tener una eficacia similar a la de la darbepoetina alfa en dosis semanales sin efectos adversos inesperados .
Este estudio proporciona datos prospectivos sobre cómo los múltiples regímenes de dosificación disponibles con darbepoetina alfa pueden sincronizarse con la quimioterapia administrada a través de una gama de esquemas de dosificación .
Este ensayo aleatorio de fase II evaluó dos regímenes basados en docetaxel para ver cuál sería más prometedor según la tasa de respuesta global ( ORR ) para compararlo en un ensayo de fase III con epirubicina-cisplatino-fluorouracilo ( ECF ) como tratamiento de primera línea del cáncer gástrico avanzado .
Los pacientes no tratados con quimioterapia con carcinoma gástrico no resecable y/o metastásico medible, un estado de rendimiento < o= 1 y una función hematológica, hepática y renal adecuada recibieron aleatoriamente < o= ocho ciclos de 3 semanas de ECF ( epirubicina 50 mg/m ( 2 ) el día 1 , cisplatino 60 mg/m ( 2 ) en el día 1 , y fluorouracilo [ FU ] 200 mg/m ( 2 ) /d en los días 1 a 21 ) , TC ( docetaxel inicialmente 85 mg/m ( 2 ) en el día 1 [ posteriormente reducido a 75 mg/m ( 2 ) como resultado de la toxicidad ] y cisplatino 75 mg/m ( 2 ) en el día 1 ) , o TCF ( TC más FU 300 mg/m ( 2 ) /d en los días 1 a 14 ) .
Los objetivos del estudio incluían la respuesta ( primaria ) , la supervivencia , la toxicidad y la calidad de vida ( QOL ) .
La ORR fue del 25,0 % ( IC del 95 % , entre el 13 % y el 41 % ) para la ECF , del 18,5 % ( IC del 95 % , entre el 9 % y el 34 % ) para la TC , y del 36,6 % ( IC del 95 % , entre el 23 % y el 53 % ) para la TCF ( n = 119 ) .
La mediana de supervivencia global fue de 8,3 , 11,0 y 10,4 meses para ECF , TC y TCF , respectivamente.
La toxicidad fue aceptable, con una muerte tóxica ( brazo TC ) .
La neutropenia de grado 3 o 4 se produjo en más ciclos de tratamiento con docetaxel ( TC , 49 % ; TCF , 57 % ; ECF , 34 % ) .
El estado de salud/la calidad de vida global mejoró sustancialmente con la ECF y se mantuvo similar al inicio con ambos regímenes de docetaxel .
El tiempo de respuesta y la ORR favorecen al TCF sobre el TC para su evaluación posterior, especialmente en el entorno neoadyuvante.
Se observó una tendencia al aumento de la mielosupresión y de las complicaciones infecciosas con la TCF frente a la TC o la ECF .
Cada vez se ha prestado más atención al ejercicio como intervención en la calidad de vida de las supervivientes de cáncer de mama durante y después del tratamiento adyuvante .
Nuestro objetivo fue examinar los efectos de la recomendación de un oncólogo de hacer ejercicio sobre la conducta de ejercicio autodeclarada en supervivientes de cáncer de mama recién diagnosticadas que acuden a su primera consulta de terapia adyuvante.
Utilizando un ensayo controlado aleatorio, de un solo ciego y con tres brazos, 450 supervivientes de cáncer de mama fueron asignadas aleatoriamente a recibir sólo una recomendación de ejercicio por parte del oncólogo, una recomendación de ejercicio por parte del oncólogo más la derivación a un especialista en ejercicio, o la atención habitual.
El resultado primario fue el ejercicio total autodeclarado ( en horas equivalentes metabólicas [ MET ] por semana ) a las 5 semanas después de la consulta .
La tasa de evaluación del seguimiento fue del 73% ( 329 de 450 ) .
El análisis por intención de tratar, basado en los participantes con datos de seguimiento, indicó una diferencia significativa en el ejercicio total a favor del grupo de sólo recomendación sobre el grupo de atención habitual ( diferencia media , 3,4 MET hr por semana ; intervalo de confianza [ IC ] del 95 % , 0,7-6,1 MET hr por semana ; p = .011 ) .
No hubo diferencias significativas entre el grupo de recomendación más derivación y el grupo de atención habitual ( diferencia media , 1,5 MET hr por semana ; IC del 95 % , -1,0 a 4,0 MET hr por semana ; p = .244 ) .
Los análisis auxiliares "en el tratamiento" mostraron que los participantes que recordaban una recomendación de ejercicio informaron de un ejercicio total significativamente mayor que los participantes que no recordaban una recomendación de ejercicio ( diferencia media , 4,1 MET hr por semana : 95 % CI , 1,9-6,4 MET hr por semana ; p < .001 ) .
Nuestros resultados sugieren que la recomendación de un oncólogo puede aumentar la conducta de ejercicio en las supervivientes de cáncer de mama recién diagnosticadas , especialmente si se recuerda 1 semana después de la recomendación .
La investigación ha demostrado que el entrenamiento de gestión del estrés autodirigido mejora el bienestar mental de los pacientes sometidos a quimioterapia .
El presente estudio amplía este trabajo evaluando los efectos por separado y combinados del entrenamiento para el manejo del estrés y el ejercicio en casa .
Tras la evaluación del bienestar mental y físico, la depresión, la ansiedad, el ejercicio y la actividad de reducción del estrés antes del inicio de la quimioterapia, los pacientes fueron asignados aleatoriamente a un entrenamiento para el control del estrés ( SM ), al ejercicio ( EX ), al control del estrés y al ejercicio combinados ( SMEX ) o a la atención habitual únicamente ( UCO ).
Los resultados se reevaluaron a las 6 y 12 semanas de iniciada la quimioterapia.
Para evaluar la eficacia de la intervención se utilizaron pruebas de significación de las interacciones grupo-tiempo en 286 pacientes que completaron todas las evaluaciones.
Los efectos de interacción para las puntuaciones de bienestar mental y físico no fueron significativos.
Las puntuaciones de depresión produjeron una interacción lineal que comparaba UCO y SMEX ( p = 0,019 ) , con disminuciones en SMEX pero no en UCO .
Las puntuaciones de ansiedad produjeron una interacción cuadrática al comparar UCO y SMEX ( p = 0,049 ) , con tendencias para los cambios en SMEX pero no en UCO .
Los análisis adicionales produjeron interacciones cuadráticas para la actividad de ejercicio comparando UCO y SMEX ( p = 0,022 ) , con cambios positivos en SMEX pero no en UCO , y para la actividad de gestión del estrés comparando UCO y SM ( p < 0,001 ) y UCO y SMEX ( p = 0,013 ) , con cambios positivos en SM y SMEX pero no en UCO .
Sólo la intervención combinada produjo efectos en los resultados de calidad de vida, y éstos se limitaron a la ansiedad y la depresión.
Estos resultados son coherentes con la evidencia de que sólo la intervención combinada produjo aumentos en la actividad de ejercicio y de gestión del estrés .
Las investigaciones futuras deberán estudiar formas de aumentar esta intervención para potenciar sus beneficios .
Determinar el resultado a largo plazo y la calidad de vida relacionada con la salud (CVRS) de las pacientes con carcinoma de endometrio (CE) tratadas con o sin radioterapia pélvica en el ensayo de radioterapia postoperatoria en el carcinoma de endometrio 1 (PORTEC-1).
Entre 1990 y 1997, 714 pacientes con CE en estadio IC de grado 1 a 2 o IB de grado 2 a 3 fueron asignados aleatoriamente a radioterapia pélvica de haz externo ( EBRT ) o a ningún tratamiento adicional ( NAT ) .
La CVRS se evaluó con el cuestionario Short Form 36-Item ( SF-36 ) ; subescalas del módulo PR25 de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer ( EORTC ) para los síntomas intestinales y vesicales y los módulos OV28 y CX24 para los síntomas sexuales ; y preguntas demográficas .
El análisis fue por intención de tratar.
La mediana de seguimiento fue de 13,3 años.
Las tasas actuariales de recurrencia locorregional a 15 años fueron del 5,8% para la EBRT frente al 15,5% para la NAT ( P < 0,001 ) , y la supervivencia global a 15 años fue del 52% frente al 60% ( P = 0,14 ) .
De los 351 pacientes confirmados como vivos con dirección correcta, 246 ( 70% ) devolvieron el cuestionario.
Los pacientes tratados con EBRT informaron de tasas significativas ( P < 0,01 ) y clínicamente relevantes más altas de incontinencia urinaria , diarrea y fugas fecales que conducen a más limitaciones en las actividades diarias .
El aumento de los síntomas se reflejó en el uso frecuente de materiales para la incontinencia después de la EBRT ( uso diurno y nocturno , 42,9% frente al 15,2% para la NAT ; P < .001 ) .
Los pacientes tratados con EBRT informaron de puntuaciones más bajas en las escalas SF-36 " funcionamiento físico " ( P = .004 ) y " rol-físico " ( P = .003 ) .
La EBRT para el cáncer de endometrio se asocia con síntomas urinarios e intestinales a largo plazo y un menor funcionamiento físico y de rol, incluso 15 años después del tratamiento.
A pesar de su eficacia en la reducción de la recurrencia locorregional , la EBRT debe evitarse en pacientes con CE de riesgo bajo e intermedio .
Se estudió el impacto del apoyo psicoterapéutico en la supervivencia de los pacientes con cáncer gastrointestinal sometidos a cirugía .
Se llevó a cabo un ensayo controlado aleatorio en cooperación con los Departamentos de Cirugía General y Psicología Médica del Hospital Universitario de Hamburgo, Alemania, desde enero de 1991 hasta enero de 1993.
Los pacientes que dieron su consentimiento ( N = 271 ) con un diagnóstico preliminar de cáncer de esófago, estómago, hígado/vesícula biliar, páncreas o colon/recto fueron estratificados por sexo y asignados aleatoriamente a un grupo de control que recibió la atención estándar proporcionada en las salas de cirugía, o a un grupo experimental que recibió apoyo psicoterapéutico formal además de la atención rutinaria durante la estancia en el hospital.
Desde junio de 2003 hasta diciembre de 2003, se realizó el seguimiento de 10 años.
El estado de supervivencia de todos los pacientes se determinó a partir de nuestros propios registros y de tres fuentes externas: el registro de cáncer de Hamburgo, los médicos de familia y las oficinas de registro general de ciudadanos.
Las curvas de supervivencia de Kaplan-Meier demostraron una mayor supervivencia del grupo experimental que del grupo de control.
El nivel de significación no ajustado para las diferencias de grupo fue de P = 0,0006 para la supervivencia a 10 años.
Los modelos de regresión de Cox que tuvieron en cuenta la estadificación TNM o la clasificación del tumor residual y el lugar del tumor también encontraron diferencias significativas a los 10 años .
Los análisis secundarios encontraron que las diferencias a favor del grupo experimental se produjeron en los pacientes con cáncer de estómago, páncreas, hígado primario o colorrectal.
Los resultados de este estudio indican que los pacientes con cáncer gastrointestinal , que se someten a una intervención quirúrgica por cáncer de estómago , páncreas , hígado primario o colorrectal , se benefician de un programa formal de apoyo psicoterapéutico durante la estancia hospitalaria en términos de supervivencia a largo plazo .
En comparación con el placebo , el tratamiento profiláctico con bifosfonatos reduce el riesgo de eventos esqueléticos en pacientes con mieloma múltiple .
Sin embargo, debido a la toxicidad asociada al tratamiento con bifosfonatos a largo plazo, es importante establecer la dosis efectiva más baja.
Este estudio comparó el efecto de dos dosis de pamidronato sobre la calidad de vida relacionada con la salud y la morbilidad esquelética en pacientes con mieloma múltiple recién diagnosticado.
Este ensayo doble ciego, aleatorizado y de fase 3 se realizó en 37 clínicas de Dinamarca, Noruega y Suecia.
Los pacientes con mieloma múltiple que iniciaban un tratamiento antimieloma fueron asignados aleatoriamente en una proporción de 1:1 para recibir una de las dos dosis de pamidronato ( 30 mg o 90 mg ) administradas por infusión intravenosa una vez al mes durante al menos 3 años .
La aleatorización se realizó mediante un sistema centralizado e informatizado de minimización.
El resultado primario fue la función física después de 12 meses estimada por el cuestionario QLQ-C30 de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer ( EORTC ) ( escala 0-100 ) .
Todos los pacientes que devolvieron los cuestionarios a los 12 meses y seguían con el tratamiento del estudio se incluyeron en el análisis de la variable principal.
Desde enero de 2001 hasta agosto de 2005, 504 pacientes fueron asignados aleatoriamente a pamidronato 30 mg o 90 mg ( 252 en cada grupo ) .
En el análisis primario se incluyeron 157 pacientes en el grupo de 90 mg y 156 en el de 30 mg.
La media de la función física a los 12 meses fue de 66 puntos ( IC del 95 %: 62-9-70-0 ) en el grupo de 90 mg y de 68 puntos ( 64-6-71-4 ) en el grupo de 30 mg ( IC del 95 % de la diferencia: -6-6 a 3-3 ; p=0-52 ) .
La mediana del tiempo transcurrido hasta el primer evento relacionado con el esqueleto en los pacientes que lo sufrieron fue de 9-2 meses ( 8-1-10-7 ) en el grupo de 90 mg y de 10-2 meses ( 7-3-14-0 ) en el grupo de 30 mg ( p=0-63 ) .
En un análisis retrospectivo, ocho pacientes del grupo de 90 mg de pamidronato desarrollaron osteonecrosis de la mandíbula, en comparación con dos pacientes del grupo de 30 mg.
La infusión mensual de pamidronato 30 mg debe ser la dosis recomendada para la prevención de la enfermedad ósea en pacientes con mieloma múltiple .
Las metástasis óseas son una causa común de morbilidad en pacientes con carcinoma de próstata .
Se estudió el efecto de un nuevo bifosfonato, el ácido zoledrónico, que bloquea la destrucción ósea, sobre las complicaciones esqueléticas en pacientes con cáncer de próstata con metástasis óseas.
Los pacientes con cáncer de próstata refractario a las hormonas y antecedentes de metástasis óseas fueron asignados aleatoriamente a un régimen de tratamiento doble ciego de ácido zoledrónico intravenoso a 4 mg ( N = 214 ) , ácido zoledrónico a 8 mg ( posteriormente reducido a 4 mg ; 8/4 ) ( N = 221 ) , o placebo ( N = 208 ) cada 3 semanas durante 15 meses .
Se evaluaron las proporciones de pacientes con eventos relacionados con el esqueleto, el tiempo hasta el primer evento relacionado con el esqueleto, la tasa de morbilidad del esqueleto, las puntuaciones de dolor y analgesia, la progresión de la enfermedad y la seguridad.
Todas las pruebas estadísticas fueron de dos caras.
Aproximadamente el 38 % de los pacientes que recibieron ácido zoledrónico a 4 mg , el 28 % que recibió ácido zoledrónico a 8/4 mg y el 31 % que recibió placebo completaron el estudio .
Una mayor proporción de pacientes que recibieron placebo tuvo eventos relacionados con el esqueleto que los que recibieron ácido zoledrónico a 4 mg ( 44,2 % frente a 33,2 % ; diferencia = -11,0 % , intervalo de confianza del 95 % [ IC ] = -20,3 % a -1,8 % ; P =.021 ) o los que recibieron ácido zoledrónico a 8/4 mg ( 38,5 % ; diferencia frente a placebo = -5,8 % , IC del 95 % = -15,1 % a 3,6 % ; P =.222 ) .
La mediana del tiempo hasta el primer evento relacionado con el esqueleto fue de 321 días para los pacientes que recibieron placebo , no se alcanzó para los pacientes que recibieron ácido zoledrónico a 4 mg ( P =.011 frente a placebo ) , y fue de 363 días para los que recibieron ácido zoledrónico a 8/4 mg ( P =.491 frente a placebo ) .
En comparación con los marcadores urinarios de los pacientes que recibieron placebo, los marcadores urinarios de resorción ósea disminuyeron de forma estadísticamente significativa en los pacientes que recibieron ácido zoledrónico en cualquiera de sus dosis ( P = 0,001 ) .
Las puntuaciones de dolor y analgesia aumentaron más en los pacientes que recibieron placebo que en los que recibieron ácido zoledrónico , pero no hubo diferencias en la progresión de la enfermedad, el estado de rendimiento o las puntuaciones de calidad de vida entre los grupos.
El ácido zoledrónico a 4 mg administrado en infusión de 15 minutos fue bien tolerado , pero la dosis de 8 mg se asoció con el deterioro de la función renal .
El ácido zoledrónico a 4 mg redujo los eventos relacionados con el esqueleto en pacientes con cáncer de próstata con metástasis óseas .
Para los pacientes sometidos a cirugía oncológica, la calidad de vida ( QoL ) es generalmente aceptada como un importante parámetro de resultado además de la supervivencia a largo plazo , la mortalidad y las tasas de complicaciones .
Este estudio se centró en la calidad de vida de los pacientes tras una esofagectomía por cáncer, comparando el método de reconstrucción (sonda gástrica estrecha o estómago completo).
En un estudio prospectivo aleatorizado de un solo centro entre 2007 y 2008, 104 pacientes fueron sometidos a esofagectomía por cáncer.
Para evaluar la calidad de vida, se administró un cuestionario en referencia al EORTC-QLQ-C30 y al QLQ-OES24 a las 3 semanas, 6 meses y 1 año después de la cirugía.
Los datos clínicos se recogieron de forma prospectiva, y el seguimiento se realizó regularmente.
No hubo diferencias significativas entre el grupo de la sonda gástrica estrecha (grupo NGT, n=52) y el grupo de estómago completo (grupo WS, n=52) con respecto a las características del paciente y del cáncer, el procedimiento quirúrgico, la hospitalización postoperatoria en la unidad de cuidados intensivos (UCI) y la supervivencia global a un año.
En cuanto a la complicación postoperatoria, hubo más casos de esofagitis por reflujo postoperatorio y deterioro de la función pulmonar en el grupo del WS ( P < 0,05 ) .
En cuanto a la investigación de la calidad de vida, las puntuaciones de la calidad de vida disminuyeron en todos los pacientes a las 3 semanas de la cirugía.
La recuperación fue lenta tanto a los 6 meses como al año en ambos grupos.
Los pacientes del grupo NGT informaron de puntuaciones significativamente mejores ( P < 0,05 ) en cuanto a la calidad de vida tanto a los 6 meses como al año.
Los pacientes que se sometieron a una reconstrucción con sonda gástrica presentan menos complicaciones postoperatorias en el tracto digestivo y tienen una recuperación más rápida y una mejor calidad de vida durante el periodo de seguimiento.
La investigación y la recopilación de datos adicionales permitirán evaluar este procedimiento más allá de un año después de la operación.
Realizar un ensayo preliminar que evalúe la eficacia de dos tipos de homeopatía para el tratamiento de los síntomas de la menopausia en supervivientes de cáncer de mama .
Aleatorio, doble ciego, controlado con placebo.
Clínica médica privada, Seattle, WA.
Mujeres con antecedentes de cáncer de mama que hayan completado todos los tratamientos de cirugía, quimioterapia y radioterapia y que hayan tenido una media de al menos tres sofocos al día durante el mes anterior.
Los sujetos fueron asignados al azar para recibir un remedio homeopático individualizado, un medicamento homeopático combinado o un placebo.
Los pacientes fueron atendidos por proveedores homeopáticos cada dos meses durante un año.
Frecuencia y gravedad de los sofocos , Índice Kupperman de la Menopausia ( KMI ) , Short Form 36 ( SF-36 ) .
No se encontraron diferencias significativas en la medida de resultado primaria, la puntuación de la gravedad de los sofocos, aunque hubo una tendencia positiva en el grupo del remedio único durante los primeros 3 meses del estudio ( p = 0,1 ) .
Se encontró una mejora estadísticamente significativa en la puntuación de salud general en ambos grupos de homeopatía ( p < 0,05 ) en el SF-36 después de 1 año .
También se encontró evidencia de una "prueba de drogas" homeopática en los sujetos que recibieron la medicina combinada homeopática y que no estaban tomando tamoxifeno.
El pequeño tamaño de la muestra impide obtener respuestas definitivas, pero los resultados de este ensayo preliminar sugieren que la homeopatía puede ser valiosa en el tratamiento de los síntomas de la menopausia y en la mejora de la calidad de vida, especialmente en aquellas mujeres que no toman tamoxifeno.
Deben realizarse estudios más amplios que incluyan también a mujeres sanas que quieran evitar la terapia hormonal sustitutiva .
El aumento de la expresión de las metaloproteinasas se asocia con un mal pronóstico en el cáncer de pulmón de células pequeñas ( SCLC ) .
Este ensayo se llevó a cabo para determinar si el tratamiento adyuvante con el inhibidor de la metaloproteinasa marimastat podía prolongar la supervivencia en pacientes con CPCP que respondían a la quimioterapia.
Los pacientes con CPCP en remisión completa o parcial fueron elegibles.
Se estratificaron por radioterapia ( temprana, tardía o ninguna ) , estadio ( extenso o limitado ) , respuesta ( completa o parcial ) y grupo cooperativo ( Instituto Nacional del Cáncer de Canadá-Grupo de Ensayos Clínicos u Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer ) .
Se les asignó aleatoriamente recibir marimastat 10 mg o placebo por vía oral durante un máximo de 2 años.
Hubo 532 pacientes elegibles ( 266 de marimastat y 266 de placebo ) .
El estadio fue limitado en 279 pacientes ( 52% ) y extenso en 253 ( 48% ) .
La mejor respuesta a la terapia de inducción fue la remisión completa para 176 pacientes ( 33 % ) , la remisión parcial para 341 ( 64 % ) , y 15 pacientes ( 3 % ) fueron sometidos a resección quirúrgica .
La mediana del tiempo hasta la progresión de los pacientes con marimastat fue de 4,3 meses, en comparación con los 4,4 meses de los pacientes con placebo ( P = 0,81 ) .
Las medianas de supervivencia de los pacientes con marimastat y con placebo fueron de 9,3 y 9,7 meses, respectivamente ( P = 0,90 ) .
La toxicidad se limitó en general a los síntomas musculoesqueléticos ( 18% grado 3/4 para marimastat ) .
90 pacientes ( 33% ) del brazo de marimastat necesitaron modificaciones de la dosis por toxicidad musculoesquelética, y 87 ( 32% ) dejaron de tomar marimastat de forma permanente debido a la toxicidad.
Los pacientes que recibieron marimastat tuvieron una calidad de vida significativamente peor a los 3 y 6 meses.
El tratamiento con marimastat después de la terapia de inducción para el CPCP no dio lugar a una mejora de la supervivencia y tuvo un impacto negativo en la calidad de vida .
La morbilidad asociada a las complicaciones de las heridas puede traducirse en discapacidad y desventajas en la calidad de vida de los pacientes tratados con radioterapia ( RT ) para el sarcoma de tejidos blandos ( STS ) de las extremidades .
Se describen los resultados funcionales y el estado de salud de los pacientes con STB de extremidades asignados al azar en un ensayo de fase III que compara la RT preoperatoria con la postoperatoria.
Ciento noventa pacientes con STB de extremidades fueron aleatorizados tras estratificar por el tamaño del tumor dicotomizado en 10 cm .
La función y la calidad de vida se midieron mediante la Escala de Calificación de la Sociedad de Tumores Musculoesqueléticos ( MSTS ) , la Puntuación de Salvamento de Extremidades de Toronto ( TESS ) y el Formulario Corto-36 ( SF-36 ) en la aleatorización , a las 6 semanas y a los 3 , 6 , 12 y 24 meses después de la cirugía .
Ciento ochenta y cinco pacientes contaban con datos de función .
Los pacientes tratados con RT postoperatoria tuvieron una mejor función con puntuaciones más altas de MSTS ( 25,8 v 21,3 , P < 0,01 ) , TESS ( 69,8 v 60,6 , P = 0,01 ) , y SF-36 de dolor corporal ( 67,7 v 58,5 , P = 0,03 ) a las 6 semanas después de la cirugía .
No hubo diferencias en los momentos posteriores.
Las puntuaciones en las subescalas de función física, rol físico y salud general del SF-36 fueron significativamente inferiores a los datos normativos canadienses en todos los puntos temporales.
Después de controlar el brazo de tratamiento, las puntuaciones de cambio del MSTS se predijeron por un tumor en la extremidad inferior, un espécimen de resección grande y el sacrificio del nervio motor; las puntuaciones de cambio del TESS se predijeron por un tumor en la extremidad inferior y una escisión incompleta previa.
Cuando se incluyó la complicación de la herida en el modelo, los pacientes con complicaciones tuvieron puntuaciones más bajas en el MSTS y el TESS en los dos primeros años después del tratamiento.
El momento de la RT tiene un impacto mínimo en la función de los pacientes con STB en el primer año después de la cirugía.
Las características del tumor y las complicaciones de la herida tienen un efecto perjudicial en la función del paciente.
Este ensayo controlado aleatorio evaluó el efecto de un programa SMART ("Stress Management and Resiliency Training") entre 25 mujeres diagnosticadas de cáncer de mama .
La resiliencia, el estrés percibido, la ansiedad y la calidad de vida mejoraron a las 12 semanas en el brazo activo pero no en el de control.
Un breve entrenamiento en el programa SMART puede mejorar la resiliencia y la calidad de vida y disminuir el estrés y la ansiedad .
Las pacientes con cáncer de mama experimentan estrés y ansiedad relacionados con su diagnóstico, con la consiguiente disminución de su calidad de vida.
El propósito de este estudio fue evaluar el efecto de un programa SMART ("Stress Management and Resiliency Training") para aumentar la resiliencia y disminuir el estrés y la ansiedad entre los mentores que fueron diagnosticados previamente con cáncer de mama .
El programa consistió en dos sesiones de formación en grupo de 90 minutos, una breve sesión individual y 3 llamadas telefónicas de seguimiento.
Veinticuatro mentores de la Clínica Mayo de Rochester, Minnesota, fueron asignados aleatoriamente en un ensayo clínico controlado, a ciegas y en lista de espera, a la intervención SMART o a un grupo de control durante 12 semanas.
Las medidas de resultado primarias evaluadas al inicio y en la semana 12 incluyeron la Escala de Resiliencia de Connor Davidson , la Escala de Estrés Percibido , la Escala de Ansiedad de Smith y la Escala de Autoevaluación Analógica Lineal .
Veinte pacientes completaron el estudio.
En el brazo del estudio se observó una mejora estadísticamente significativa de la resiliencia, el estrés percibido, la ansiedad y la calidad de vida en general a las 12 semanas, en comparación con el nivel inicial.
No se observaron diferencias significativas en ninguna de estas medidas en el grupo de control.
Este estudio demuestra que una intervención de entrenamiento en resiliencia breve y predominantemente grupal es factible en pacientes con cáncer de mama previo; además, puede ser eficaz.
Tanto la gemcitabina ( GEM ) como las fluoropirimidinas son tratamientos valiosos para el cáncer de páncreas avanzado .
Este estudio abierto se diseñó para comparar la supervivencia global ( SG ) de los pacientes asignados aleatoriamente a GEM solo o a GEM más capecitabina ( GEM-CAP ) .
Se reclutaron pacientes con carcinoma de páncreas localmente avanzado o metastásico previamente no tratado y con un estado de rendimiento < o= 2.
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a GEM o GEM-CAP .
La medida de resultado primaria fue la supervivencia.
También se realizó un metanálisis de los estudios publicados.
Entre mayo de 2002 y enero de 2005, 533 pacientes fueron asignados aleatoriamente a los brazos GEM ( n = 266 ) y GEM-CAP ( n = 267 ) .
GEM-CAP mejoró significativamente la tasa de respuesta objetiva ( 19,1 % frente a 12,4 % ; P = 0,034 ) y la supervivencia sin progresión ( hazard ratio [ HR ] , 0,78 ; 95 % CI , 0,66 a 0,93 ; P = 0,004 ) y se asoció con una tendencia a la mejora de la SG ( HR , 0,86 ; 95 % CI , 0,72 a 1,02 ; P = 0,08 ) en comparación con GEM solo.
Esta tendencia al beneficio de la SG para GEM-CAP fue consistente en los diferentes subgrupos de pronóstico según los factores de estratificación de base ( estadio y estado de rendimiento ) y se mantuvo después de ajustar estos factores de estratificación ( P = .077 ) .
Además, el metanálisis de dos estudios adicionales en los que participaron 935 pacientes mostró un beneficio de supervivencia significativo a favor de la GEM-CAP ( HR , 0,86 ; IC del 95 % , 0,75 a 0,98 ; P = 0,02 ) sin heterogeneidad entre ensayos.
Sobre la base de nuestro ensayo y el meta-análisis , GEM-CAP debe ser considerado como una de las opciones estándar de primera línea en el cáncer de páncreas localmente avanzado y metastásico .
Las directrices de la Organización Mundial de la Salud (OMS) para el tratamiento del dolor oncológico recomiendan los analgésicos no opiáceos como terapia de primera línea, los llamados analgésicos "débiles" combinados con analgésicos no opiáceos como terapia de segunda línea, y los llamados opiáceos "fuertes" (con analgésicos no opiáceos) sólo como terapia de tercera línea.
Sin embargo, estas directrices pueden ser cuestionadas en lo que respecta al grado de eficacia, así como a la justificación de no utilizar opioides fuertes como tratamiento de primera línea, especialmente en pacientes con cáncer terminal.
El propósito de este estudio aleatorio fue comparar prospectivamente la eficacia y la tolerabilidad de los opioides fuertes como agentes de primera línea con las recomendaciones de la OMS en pacientes con cáncer terminal .
Cien pacientes con dolor leve-moderado fueron asignados aleatoriamente a un tratamiento según las directrices de la OMS o a un tratamiento con opioides fuertes .
Los resultados evaluados incluyeron la intensidad del dolor, la necesidad de cambiar el tratamiento, la calidad de vida, el estado de rendimiento de Karnofsky, el estado general del paciente y los acontecimientos adversos.
No se observaron diferencias entre tratamientos en cuanto a los cambios en la calidad de vida o el estado funcional, pero los pacientes que empezaron a tomar opioides fuertes tuvieron un alivio del dolor significativamente mejor que los pacientes tratados según las directrices de la OMS ( P=0,041 ) .
Además, los pacientes que empezaron a tomar opioides potentes necesitaron significativamente menos cambios de terapia, tuvieron una mayor reducción del dolor cuando se inició un cambio y manifestaron una mayor satisfacción con el tratamiento que el grupo de comparación ( P=0,041 ) .
Los opiáceos fuertes fueron seguros y bien tolerados, sin desarrollo de tolerancia o eventos adversos graves.
Estos datos sugieren la utilidad de los opioides fuertes para el tratamiento de primera línea del dolor en pacientes con cáncer terminal .
No está claro si la administración de radioyodo proporciona algún beneficio a los pacientes con cáncer de tiroides de bajo riesgo después de una resección quirúrgica completa .
La administración de la menor cantidad posible de radioyodo mejoraría la atención .
En nuestro ensayo aleatorio de fase 3, comparamos dos métodos de estimulación de la tirotropina ( retirada de la hormona tiroidea y uso de tirotropina humana recombinante ) y dos dosis de yodo radiactivo ( 131 ) I ) ( es decir, actividades administradas ) ( 1,1 GBq y 3,7 GBq ) en un diseño de 2 por 2 .
Los criterios de inclusión fueron una edad de 18 años o más; tiroidectomía total por carcinoma diferenciado de tiroides; estadio de tumor-nódulo-metástasis ( TNM ) , determinado en el examen patológico ( p ) de una muestra quirúrgica , de pT1 ( con diámetro del tumor ≤1 cm ) y N1 o Nx , pT1 ( con diámetro del tumor > 1 a 2 cm ) y cualquier estadio N , o pT2N0 ; ausencia de metástasis a distancia ; y ausencia de contaminación por yodo .
La ablación de la tiroides se evaluó 8 meses después de la administración de yodo radiactivo mediante una ecografía de cuello y la medición de tiroglobulina humana recombinante estimulada por tirotropina.
Las comparaciones se basaron en un marco de equivalencia .
Entre 2007 y 2010 se inscribieron 752 pacientes; el 92% tenía cáncer papilar.
No se produjeron efectos adversos graves inesperados.
En los 684 pacientes con datos que pudieron ser evaluados , la ultrasonografía del cuello fue normal en 652 ( 95 % ) , y el nivel de tiroglobulina estimulada fue de 1,0 ng por mililitro o menos en 621 de los 652 pacientes ( 95 % ) sin anticuerpos detectables de tiroglobulina .
La ablación de la tiroides fue completa en 631 de los 684 pacientes ( 92 % ) .
La tasa de ablación fue equivalente entre las dosis de ( 131 ) I y entre los métodos de estimulación con tirotropina .
El uso de tirotropina humana recombinante y la ablación postoperatoria con dosis bajas ( 1,1 GBq ) de radioyodo puede ser suficiente para el tratamiento del cáncer de tiroides de bajo riesgo .
El objetivo de este estudio fue comparar la toxicidad y la eficacia de la radioterapia (RT) para el carcinoma localizado de próstata, utilizando un esquema de dosis hipofraccionado (55 Gy/20 fracciones/4 semanas) frente a un esquema de dosis convencional (64 Gy/32 fracciones/6,5 semanas).
Un total de 217 pacientes fueron asignados aleatoriamente al esquema de dosis hipofraccionado ( 108 pacientes ) o al convencional ( 109 pacientes ) , con planificación con metodología de planificación por TC bidimensional ( 2D ) en la mayoría de los casos .
Todos los pacientes fueron seguidos durante una mediana de 48 ( 6-108 ) meses .
La toxicidad gastrointestinal ( GI ) y genitourinaria ( GU ) se evaluó antes de la RT y después de su finalización mediante escalas modificadas de efectos tardíos del tejido normal-subjetivo , objetivo , gestión , analítico ( LENT-SOMA ) y el cuestionario de función sexual de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer .
También se evaluó la eficacia de la RT según los datos clínicos, radiológicos y del antígeno prostático específico al inicio y después de la RT.
La toxicidad gastrointestinal y gastrointestinal persistió 5 años después de la RT y no difirió entre los dos esquemas de dosis, salvo en lo que respecta a la urgencia de la defecación.
Sin embargo, la toxicidad gastrointestinal a 1 mes no sólo fue peor en los pacientes con el programa de RT hipofraccionada, sino que también afectó negativamente a las actividades diarias.
Los valores nadir del antígeno prostático específico se produjeron en una mediana de 18,0 ( 3,0-54,0 ) meses después de la RT .
Desde entonces se han producido un total de 76 recaídas bioquímicas, con o sin recaídas clínicas; de ellas, 37 fueron en el esquema hipofraccionado y 39 en el convencional.
La supervivencia bioquímica +/- clínica libre de recaída y global a los 5 años fue del 55,9% y del 85,3% respectivamente para todos los pacientes , y no difirió entre los dos esquemas .
La radioterapia para el carcinoma de próstata causa una toxicidad GI persistente que es en gran medida independiente de los dos esquemas de dosis .
El esquema hipofraccionado es equivalente en eficacia al esquema convencional.
Evaluar la eficacia de la reducción del estrés basada en la atención plena ( MBSR ) para el estado de ánimo , la calidad de vida específica de la mama y endocrina , y el bienestar después del tratamiento hospitalario en mujeres con cáncer de mama en estadio 0 a III .
Se llevó a cabo un ensayo aleatorio, en lista de espera, controlado en 229 mujeres después de la cirugía, la quimioterapia y la radioterapia para el cáncer de mama.
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente al programa MBSR de 8 semanas o a la atención estándar .
Las escalas Profile of Mood States ( POMS ; resultado primario ) , Functional Assessment of Cancer Therapy-Breast ( FACT-B ) , Functional Assessment of Cancer Therapy-Endocrine Symptoms ( FACT-ES ) y el cuestionario de bienestar de cinco ítems de la OMS ( WHO-5 ) evaluaron el estado de ánimo , la calidad de vida y el bienestar en las semanas 0 , 8 y 12 .
Para cada medida de resultado, se utilizó un modelo de análisis de varianza con medidas repetidas, que incorporaba las mediciones de la semana 0 como covariable, para comparar los grupos de tratamiento a las 8 y 12 semanas.
Hubo mejoras estadísticamente significativas en el resultado en el grupo experimental en comparación con el grupo de control tanto a las 8 como a las 12 semanas ( salvo lo indicado ) para el trastorno total del estado de ánimo POMS ( y sus subescalas de ansiedad , depresión [ 8 semanas solamente ] , ira [ 12 semanas solamente ] , vigor , fatiga y confusión [ 8 semanas solamente ] ) FACT-B , FACT-ES , ( y las subescalas de evaluación funcional de la terapia del cáncer de bienestar físico , social [ 8 semanas solamente ] , emocional y funcional ) , y WHO-5 .
La MSBR mejoró el estado de ánimo, la calidad de vida relacionada con la mama y el sistema endocrino, y el bienestar con mayor eficacia que el tratamiento estándar en mujeres con cáncer de mama en estadio 0 a III, y estos resultados persistieron a los tres meses.
Hasta donde sabemos , este estudio proporcionó una nueva evidencia de que la MBSR puede ayudar a aliviar los efectos adversos emocionales y físicos a largo plazo de los tratamientos médicos , incluyendo los tratamientos endocrinos .
La MBSR se recomienda para apoyar a las supervivientes del cáncer de mama .
Este ensayo se llevó a cabo para determinar si las altas dosis de fluorouracilo ( FU ) administradas en infusión semanal de 24 horas son más activas que el bolo de FU + leucovorina ( LV ) , y si las altas dosis de FU en infusión pueden ser moduladas por LV .
Un total de 497 pacientes con cáncer colorrectal metastásico no tratado previamente fueron asignados aleatoriamente a recibir un bolo de FU de 425 mg/m2 por vía intravenosa + LV de 20 mg/m2 los días 1 a 5 y repetido el día 28 ( FU + LV ) , o FU de 2600 mg/m2 en infusión de 24 horas solo ( FU24h ) o en combinación con 500 mg/m2 de LV ( FU24h + LV ) - todo ello administrado semanalmente x6 seguido de un periodo de descanso de 2 semanas .
La supervivencia fue el principal criterio de valoración del estudio.
Con una mediana de seguimiento de más de 3 años, la supervivencia no difirió entre los grupos de tratamiento ( mediana de FU + LV , 11,1 meses [ IC 95 % , 10,2 a 15,0 meses ] ; FU24h , 13,0 meses [ IC 95 % , 10,4 a 15,4 meses ] ; FU24h + LV , 13,7 meses [ IC 95 % , 12,0 a 16,4 meses ] ; P =0,724 ) .
La supervivencia libre de progresión ( SSP ) fue significativamente más larga para el FU24h + LV ( mediana de FU + LV , 4,0 meses [ IC 95 % , 3,4 a 4,9 ] ; FU24h , 4,1 meses [ IC 95 % , 3,4 a 5,0 ] ; FU24h + LV 5,6 meses [ IC 95 % , 4,4 a 6,7 ] ; P = 0,029 ) .
Las tasas de respuesta en el subgrupo de pacientes con enfermedad medible fueron del 12 % , 10 % y 17 % para FU + LV , FU24h y FU24h + LV , respectivamente ( no significativo ) .
La aparición de diarrea de grado 3 y 4 fue mayor en el brazo FU24h + LV ( 22 % ) en comparación con los brazos FU24h ( 6 % ) o FU + LV ( 9 % ) ; sin embargo , la estomatitis ( 11 % en FU + LV v 3 % en FU24h v 5 % en los brazos FU24h + LV ) y la toxicidad hematológica fueron mayores en el brazo FU + LV en bolo .
La calidad de vida global no fue diferente en los tres brazos.
Ni el FU24h + LV ni el FU24h prolongan la supervivencia , en relación con el bolo de FU + LV .
La leucovorina aumenta la SLP si se añade al FU24h , pero aumenta la toxicidad .
El estudio del Grupo Europeo de Estudio del Cáncer de Páncreas ( ESPAC-1 ) es el mayor estudio sobre el tratamiento adyuvante del adenocarcinoma ductal de páncreas realizado hasta la fecha y confirmó una ventaja de supervivencia para la quimioterapia adyuvante, pero no para la quimiorradiación .
La importancia de la evaluación paralela de la supervivencia y la calidad de vida ( QoL ) ha sido reconocida como fundamental y el objetivo fue evaluar la QoL y la supervivencia ajustada a la calidad .
Un estudio longitudinal de la calidad de vida en un subconjunto de pacientes de ESPAC-1 que completaron prospectivamente el cuestionario EORTC QLQ C-30 durante el tratamiento y el seguimiento .
Se utilizó un método de producto integrado de calidad y supervivencia para ajustar cualquier efecto del tratamiento sobre la supervivencia mediante una función de la calidad de vida medida, calculada en un periodo restringido de 24 meses ( QALM-24 ).
Trescientos dieciséis pacientes completaron 1.201 cuestionarios.
No hubo diferencias entre los grupos de tratamiento en las puntuaciones de las dimensiones al inicio ( aleatorización ) .
Para el grupo de quimioterapia, la media de meses de vida ajustada a la calidad durante 24 meses ( QALM-24 ) fue de 9,6 ( IC 95 % : 8,7 , 11,2 ) meses en comparación con la media de QALM-24 de 8,6 ( IC 95 % : 7,6 , 10,5 ) meses para el grupo sin quimioterapia .
Para el grupo de quimiorradiación , la media de QALM-24 fue de 7,1 ( IC 95 % : 6,0 , 9,0 ) meses en comparación con la media de QALM-24 de 8,1 ( IC 95 % : 7,0 , 10,0 ) meses para el grupo sin quimiorradiación .
La ventaja de supervivencia comunicada anteriormente que apoya el uso de la quimioterapia adyuvante se mantiene cuando se ajusta utilizando la metodología de supervivencia ajustada por calidad .
La quimioterapia proporcionó una media de 1,0 meses de vida ajustados a la calidad en un periodo restringido de 2 años desde el momento de la resección.
Es posible mejorar la calidad de la atención oncológica si se abordan las necesidades de cuidados de apoyo; sin embargo, hay pocos ensayos de intervenciones de cuidados de apoyo para orientar la política y la práctica.
El objetivo de este estudio era determinar la eficacia de una intervención de apoyo telefónico realizada por enfermeras (la intervención "CONNECT").
Este estudio fue un ensayo piloto controlado y aleatorio.
Los pacientes del grupo de intervención recibieron 5 llamadas de una enfermera colorrectal especializada en los 6 meses posteriores al alta hospitalaria .
Cada llamada fue estandarizada, comprendiendo la evaluación de la necesidad insatisfecha y la provisión de información y apoyo emocional.
CONNECT se sumó al seguimiento clínico estándar.
Los pacientes asignados al grupo de control sólo recibieron un seguimiento estándar.
Este estudio se llevó a cabo en el Royal Prince Alfred Hospital, Sydney, Australia.
Se incluyeron pacientes ( n = 75 ) que habían sido tratados quirúrgicamente por cáncer colorrectal ( cualquier estadio ) .
Las principales medidas de resultado fueron las necesidades insatisfechas de cuidados de apoyo, la utilización de servicios sanitarios y la calidad de vida a los 1, 3 y 6 meses después del alta.
De 87 pacientes elegibles, 75 dieron su consentimiento (tasa de consentimiento del 86%).
Treinta y nueve pacientes fueron asignados aleatoriamente a CONNECT y 36 a la atención habitual.
A los 6 meses, hubo una reducción clínicamente relevante, pero no significativa, de las presentaciones a los servicios de urgencias ( 21 % frente a 33 %; χ1 = 1,41 , p = 0,23 ) y de los reingresos en el hospital ( 37 % frente a 47 %; χ1 = 0,82 , p = 0,37 ) entre los participantes del grupo de intervención en comparación con los del grupo de control .
Se encontraron diferencias no significativas entre los grupos para todas las puntuaciones de necesidades de cuidados de apoyo no satisfechas y de calidad de vida , las puntuaciones de cambio y las tendencias .
Sin embargo, a los 6 meses, las puntuaciones totales de calidad de vida fueron mayores en los pacientes del grupo de intervención que en los controles ( 106,0 frente a 98,6 ) .
Esta diferencia ( 7,4 ) fue clínicamente relevante .
Las mejoras en las puntuaciones de cambio de la calidad de vida total demostraron que, a los 6 meses, las mejoras eran más del doble de grandes y clínicamente significativas en la intervención en comparación con el grupo de control.
CONNECT ha mostrado indicaciones prometedoras sobre los resultados del sistema sanitario y de los pacientes que justifican un estudio más amplio para seguir investigando el potencial de esta intervención .
Se realizó un ensayo multicéntrico y aleatorizado para comparar la supervivencia libre de progresión (SLP), la supervivencia global (SG) y la calidad de vida de las mujeres con cáncer de mama metastásico (CMM) que recibieron quimioterapia de alta dosis más trasplante autólogo de células madre (TACM) en comparación con el tratamiento de dosis estándar.
Entre abril de 1997 y diciembre de 2000, se registraron 386 mujeres con CMB y sin quimioterapia previa para la enfermedad metastásica.
Después de la respuesta inicial a la quimioterapia de inducción basada en antraciclinas o taxanos , 224 pacientes fueron asignados al azar : 112 a la quimioterapia de alta dosis de ciclofosfamida , mitoxantrona y carboplatino y ASCT ( HDCT ) , y 112 a la terapia estándar ( ST ) .
La mediana de edad era de 47 años ( rango , 25 a 67 años ) .
El 32% de las mujeres asignadas al azar tenían cáncer de mama con receptores de estrógeno y progesterona negativos, el 42% tenían metástasis viscerales y el 58% tenían metástasis óseas.
Las tasas de remisión completa antes de la asignación aleatoria fueron del 11% para los que recibieron la HDCT y del 12% para los que recibieron la ST. Tras una mediana de seguimiento de 48 meses, se observaron 79 muertes en el brazo de HDCT y 77 muertes en el brazo de ST; siete pacientes ( 6 % ) en el brazo de HDCT murieron como resultado de la toxicidad .
La mediana de la SG fue de 24 meses para el brazo de HDCT ( IC 95 % , 21 a 35 meses ) y de 28 meses para ST ( IC 95 % , 22 a 33 meses ; hazard ratio [ HR ] , 0,9 ; IC 95 % , 0,6 a 1,2 ; P = .43 ) .
La SLP fue de 11 meses para la HDCT y de 9 meses para la ST ( HR , 0,6 a favor de la HDCT ; 95 % CI , 0,5 a 0,9 ; P = .006 ) .
La HDCT no mejoró la SG en mujeres con CMB cuando se utilizó como consolidación tras la respuesta a la quimioterapia de inducción .
Se está estudiando la posibilidad de acercar la asistencia al domicilio como medio de mejorar la experiencia del paciente y la eficiencia en términos de ahorro de costes.
Las pruebas de que los servicios oncológicos comunitarios mejoran la calidad de la atención y/o generan un ahorro de costes son actualmente limitadas.
Se llevó a cabo un estudio aleatorio para comparar el tratamiento del cáncer en el hospital con dos entornos comunitarios diferentes.
Noventa y siete pacientes a los que se les ofrecía un tratamiento ambulatorio del cáncer fueron asignados al azar a un tratamiento administrado en una unidad de día del hospital, en el domicilio del paciente o en las consultas locales de medicina general (GP).
El resultado primario fue los beneficios percibidos por los pacientes , utilizando el dominio de la función emocional del cuestionario de calidad de vida ( QOL ) QLQC30 de la EORTC evaluado después de 12 semanas .
Los resultados secundarios incluyeron medidas adicionales de calidad de vida, satisfacción del paciente, seguridad y economía de la salud.
No hubo diferencias estadísticamente significativas en cuanto a la calidad de vida entre el tratamiento en las ubicaciones comunitarias combinadas en relación con el hospital ( diferencia de -7,2 , intervalo de confianza del 95 % : -19-5 a +5-2 , P=0,25 ) .
Hubo una diferencia significativa entre las dos localizaciones comunitarias a favor del hogar ( +15-2 , 1-3 a 29-1 , P=0,033 ) .
Las puntuaciones de la escala de ansiedad y depresión del hospital fueron consistentes con la medida de resultado primaria .
No hubo pruebas de que el tratamiento comunitario comprometiera la seguridad de los pacientes y no hubo diferencias significativas entre los brazos de tratamiento en términos de costes globales o de años de vida ajustados por calidad.
El 78% de los pacientes se mostraron satisfechos con el tratamiento recibido, independientemente de su ubicación, mientras que el 57% de los pacientes preferían que el tratamiento futuro continuara en el hospital, el 81% en las consultas médicas y el 90% en su domicilio.
Aunque las entrevistas iniciales previas al juicio revelaron la preocupación de los profesionales de la salud y de algunos pacientes por el tratamiento comunitario, las opiniones fueron en gran medida más favorables en las entrevistas posteriores al juicio.
La calidad de vida de los pacientes favorece el tratamiento del cáncer en el hogar en lugar de las consultas médicas.
Sin embargo, ambos entornos comunitarios fueron aceptables y preferidos por los pacientes en comparación con el hospital, fueron seguros y no tuvieron un impacto perjudicial en los costes generales de la atención sanitaria.
Docetaxel ha mostrado actividad en pacientes de edad avanzada con cáncer de pulmón no microcítico ( NSCLC ) avanzado.
Este ensayo aleatorio de fase III evaluó la eficacia y la seguridad del docetaxel frente a la vinorelbina ( el tratamiento estándar actual ) en pacientes de edad avanzada .
Fueron elegidos los pacientes de 70 años o más que no habían recibido quimioterapia, con un CPNM en estadio IIIB/IV y un estado de rendimiento 2 o inferior.
Los pacientes recibieron aleatoriamente docetaxel 60 mg/m2 ( día 1 ) o vinorelbina 25 mg/m2 ( días 1 y 8 ) cada 21 días durante cuatro ciclos .
El criterio de valoración principal fue la supervivencia global.
La mejora global de los síntomas relacionados con la enfermedad se evaluó mediante un cuestionario de ocho ítems.
En total, se inscribieron 182 pacientes.
La mediana de edad era de 76 años ( rango , 70 años a 86 años ) .
No hubo diferencias estadísticas en la mediana de supervivencia global con docetaxel frente a vinorelbina ( 14,3 meses frente a 9,9 meses ; hazard ratio , 0,780 ; 95 % CI , 0,561 a 1,085 ; P = .138 ) .
Hubo una diferencia significativa en la mediana de supervivencia libre de progresión ( 5,5 meses frente a 3,1 meses ; P <0,001 ) .
Las tasas de respuesta también mejoraron significativamente con el docetaxel frente a la vinorelbina ( 22,7 % frente a 9,9 % ; P = .019 ) .
Las toxicidades de grado 3 a 4 más frecuentes fueron la neutropenia ( 82,9 % para el docetaxel; 69,2 % para la vinorelbina; P = 0,031 ) y la leucopenia ( 58,0 % para el docetaxel; 51,7 % para la vinorelbina ) .
Las demás toxicidades fueron leves y, en general, bien toleradas.
Docetaxel mejoró los síntomas generales relacionados con la enfermedad en comparación con la vinorelbina ( odds ratio , 1,86 ; IC del 95 % , 1,09 a 3,20 ) .
Docetaxel mejoró la supervivencia libre de progresión, la tasa de respuesta y los síntomas relacionados con la enfermedad frente a la vinorelbina.
La supervivencia global no mejoró de forma estadísticamente significativa en este momento.
La monoterapia con docetaxel puede considerarse una opción en el tratamiento estándar de los pacientes de edad avanzada con CPNM avanzado.
Determinar la eficacia de la gestión de la atención colaborativa de Alivio de la Depresión entre Pacientes con Cáncer ( ADAPt-C ) para la depresión mayor o la distimia .
Los pacientes del estudio incluyeron 472 pacientes hispanos de bajos ingresos, predominantemente mujeres, con cáncer de edad > o= 18 años con depresión mayor ( 49 % ) , distimia ( 5 % ) , o ambas ( 46 % ) .
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a la intervención ( n = 242 ) o a la atención habitual mejorada ( EUC ; n = 230 ) .
Los pacientes de la intervención tuvieron acceso durante un máximo de 12 meses a un especialista clínico en depresión (supervisado por un psiquiatra) que les ofreció educación, psicoterapia estructurada y apoyo de mantenimiento/prevención de recaídas.
El psiquiatra recetó medicamentos antidepresivos a los pacientes que prefirieron o evaluaron que requerían medicación .
A los 12 meses, el 63% de los pacientes de la intervención presentaron una reducción del 50% o más de los síntomas depresivos desde el inicio, según la escala de depresión del Cuestionario de Salud del Paciente-9 ( PHQ-9 ), en comparación con el 50% de los pacientes de la EUC ( odds ratio [ OR ] = 1,98 ; IC del 95% , 1,16 a 3,38 ; P = .01 ) .
También se encontró una mejora en la disminución de 5 puntos en la puntuación del PHQ-9 entre el 72,2% de los pacientes de la intervención en comparación con el 59,7% de los pacientes de la EUC ( OR = 1,99 ; IC del 95% , 1,14 a 3,50 ; P = .02 ) .
Los pacientes de la intervención también experimentaron mayores tasas de tratamiento de la depresión ( 72,3 % frente al 10,4 % de los pacientes de la EUC; P < 0,0001 ) y resultados significativamente mejores en cuanto a la calidad de vida, incluidos los aspectos sociales/familiares ( diferencia de medias ajustada entre los grupos , 2,7 ; IC del 95 % , 1,22 a 4.17 ; P < .001 ) , emocional ( diferencia media ajustada , 1,29 ; IC 95 % , 0,26 a 2,22 ; P = .01 ) , funcional ( diferencia media ajustada , 1,34 ; IC 95 % , 0,08 a 2,59 ; P = .04 ) , y bienestar físico ( diferencia media ajustada , 2,79 ; IC 95 % , 0,49 a 5,1 ; P = .02 ) .
La atención colaborativa ADAPt-C es factible y da lugar a una reducción significativa de los síntomas depresivos, una mejora de la calidad de vida y una disminución de los niveles de dolor en comparación con la EUC para los pacientes con trastornos depresivos en una población de bajos ingresos, predominantemente hispana, en clínicas oncológicas del sector público.
La depresión es común entre los pacientes mayores con cáncer, pero se sabe poco sobre el enfoque óptimo para atender a esta población.
Este análisis evalúa la eficacia del programa Improving Mood-Promoting Access to Collaborative Treatment ( IMPACT ) , un programa de gestión de atención escalonada para la depresión en pacientes de atención primaria que tenían un diagnóstico de cáncer CIE-9 .
De los 1.801 participantes en el estudio principal se identificaron 215 pacientes con cáncer.
Los sujetos tenían 60 años o más con depresión mayor ( 18 % ) , trastorno distímico ( 33 % ) , o ambos ( 49 % ) , reclutados en 18 clínicas de atención primaria pertenecientes a 8 organizaciones de atención médica en 5 estados .
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a la intervención IMPACT ( n = 112 ) o a la atención habitual ( n = 103 ) .
Los pacientes de la intervención tuvieron acceso durante un máximo de 12 meses a un gestor de la atención a la depresión que fue supervisado por un psiquiatra y un proveedor de atención primaria y que ofreció educación , gestión de la atención , apoyo a la gestión de los antidepresivos e intervenciones psicosociales breves y estructuradas, incluyendo la activación conductual y el tratamiento de resolución de problemas .
A los 6 y 12 meses, el 55% y el 39% de los pacientes de la intervención tuvieron una reducción del 50% o más de los síntomas depresivos ( SCL-20 ) desde el inicio, en comparación con el 34% y el 20% de los participantes de la atención habitual ( P = 0,003 y P = 0,029 ) .
Los pacientes de la intervención también experimentaron mayores tasas de remisión ( P = 0,031 ) , más días sin depresión ( P < 0,001 ) , menos deterioro funcional ( P = 0,011 ) y mayor calidad de vida ( P = 0,039 ) a los 12 meses que los participantes de la atención habitual .
El programa de atención colaborativa IMPACT parece ser factible y eficaz para la depresión entre los pacientes mayores con cáncer en diversos entornos de atención primaria .
El sunitinib ha demostrado su actividad antitumoral en el carcinoma de células renales metastásico (CCRm) cuando se administra a 50 mg/día en un régimen de 4 semanas de duración y 2 semanas de descanso.
En este documento, informamos de los resultados de un estudio abierto y multicéntrico de fase II de sunitinib administrado en un régimen de dosificación continua una vez al día.
Los criterios de elegibilidad incluían un CCRm histológicamente probado con enfermedad medible, el fracaso de un régimen de citoquinas previo y un buen estado de rendimiento.
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a una dosis inicial de sunitinib de 37,5 mg/día por la mañana ( AM ) o por la noche ( PM ) .
La tasa de respuesta objetiva ( ORR ) definida por RECIST fue el criterio de valoración principal.
Los criterios de valoración secundarios incluían la supervivencia sin progresión (SLP), la supervivencia global (SG), los acontecimientos adversos (EA) y las medidas de calidad de vida.
Ciento siete pacientes fueron asignados aleatoriamente a la dosis AM ( n = 54 ) o PM ( n = 53 ) y en el estudio durante una mediana de 8,3 meses .
Ochenta y tres pacientes abandonaron, 65 por progresión de la enfermedad y 16 por EA; dos pacientes retiraron su consentimiento.
La dosis se redujo a 25 mg/día en 46 pacientes ( 43 % ) debido a los EA de grado 3/4 .
Los EA de grado 3 más frecuentes relacionados con el tratamiento fueron astenia/fatiga ( 16 % ) , diarrea ( 11 % ) , hipertensión ( 11 % ) , síndrome mano-pie ( 9 % ) y anorexia ( 8 % ) .
La ORR fue del 20% con una mediana de respuesta de 7,2 meses.
La mediana de la SLP y la SG fue de 8,2 y 19,8 meses, respectivamente, con una mediana de seguimiento de 26,4 meses.
Los resultados de eficacia, tolerabilidad y calidad de vida fueron similares entre los pacientes que recibieron la dosis por la mañana o por la tarde.
Sunitinib 37,5 mg , administrado en un régimen de dosificación continua una vez al día , tiene un perfil de seguridad manejable como terapia de segunda línea de mRCC , proporcionando una dosificación flexible , que puede ser explorada en estudios de combinación .
Los estudios observacionales demuestran una asociación entre la actividad física y la mejora de los resultados en los supervivientes de cáncer de mama y de colon .
Para poner a prueba estas observaciones con un gran ensayo clínico aleatorio, se necesita una intervención que tenga un impacto significativo en la actividad física de estos pacientes.
El Active After Cancer Trial ( AACT ) fue un estudio piloto multicéntrico que evaluó la viabilidad de una intervención de ejercicio por teléfono en un entorno de grupo cooperativo .
Las supervivientes de cáncer de mama y colorrectal sedentarias (que realizan menos de 60 minutos de actividad recreativa a la semana) fueron asignadas al azar a una intervención de ejercicio por teléfono o al grupo de control de atención habitual.
La intervención se llevó a cabo a través de la Universidad de California en San Diego; los participantes recibieron diez llamadas telefónicas a lo largo de las 16 semanas de intervención.
Todos los participantes se sometieron a una evaluación de la actividad física, la forma física, el funcionamiento físico, la fatiga y la autoeficacia del ejercicio al inicio y después de la intervención de 16 semanas.
Ciento veintiún pacientes se inscribieron a través de diez instituciones del Grupo B de Cáncer y Leucemia ( CALGB ) ; 100 pacientes tenían cáncer de mama y 21 tenían cáncer colorrectal .
Los participantes asignados al azar al grupo de ejercicio aumentaron la actividad física en más de un 100 frente al 22 % de los controles ( 54,5 frente a 14,6 min , p = 0,13 ) , y experimentaron aumentos significativos en la aptitud física ( aumento de la distancia de la prueba de caminata de 6 minutos en 186,9 frente a 81,9 pies , p = 0,006 ) y en el funcionamiento físico ( 7,1 frente a 2,6 , p = 0,04 ) en comparación con el grupo de control .
Las supervivientes de cáncer de mama y colorrectal inscritas en una intervención multicéntrica de actividad física basada en el teléfono aumentaron la actividad física y experimentaron mejoras significativas en la forma física y el funcionamiento físico.
La investigación sobre la intervención en el estilo de vida es factible en un entorno de grupo cooperativo .
El objetivo primario de este estudio fue comparar las tasas de respuesta de los pacientes ancianos y quimiocentes con cáncer de pulmón no microcítico avanzado (CPNM) tratados con erlotinib oral diario frente a vinorelbina oral.
Los pacientes taiwaneses de 70 años o más que tenían un CPNM avanzado fueron asignados al azar para recibir 150 mg ( E ) de erlotinib por vía oral diariamente o 60 mg/m ( V ) de vinorelbina por vía oral los días 1 y 8 cada 3 semanas .
Entre febrero de 2007 y julio de 2008, se inscribieron 116 pacientes y se incluyeron 113 en la población por intención de tratar: 57 pacientes en el grupo E y 56 pacientes en el grupo V.
Las tasas de respuesta objetiva fueron del 22,8% ( 13 de 57 ) en E y del 8,9% ( 5 de 56 ) en V ( p = 0,0388 ) .
La mediana de la supervivencia libre de progresión ( SSP ) fue de 4,57 meses en E y de 2,53 meses en V ( p = 0,0287 ) , con un aumento del 80,6 % en la mediana de la SSP para E en comparación con V. La mediana del tiempo de supervivencia fue de 11,67 meses en E y de 9,3 meses en V ( p = 0,6975 ) .
Las toxicidades fueron generalmente leves en ambos grupos.
La mediana de la SLP fue más larga para los pacientes con mutación del gen del factor de crecimiento epidérmico ( EGFR ) en el grupo E , seguidos por los pacientes con mutación del EGFR en el V , el tipo salvaje del EGFR en el E y el tipo salvaje del EGFR en el V ( p = 0,0034 ) .
La supervivencia global fue más larga en los pacientes con mutación del EGFR que en los pacientes de tipo salvaje ( p < 0,0001 ) .
El erlotinib es altamente eficaz en comparación con la vinorelbina oral en pacientes ancianos, quimiocentes y taiwaneses con CPNM.
Los pacientes con mutaciones en el EGFR tuvieron una mejor supervivencia que aquellos con enfermedad de tipo salvaje del EGFR , independientemente del tratamiento recibido.
Evaluar y comparar prospectivamente los resultados de la calidad de vida relacionada con la salud ( QOL ) en pacientes con carcinoma de células escamosas de cabeza y cuello asignados al azar a la radioterapia de intensidad modulada ( IMRT ) o a la radioterapia conformada tridimensional ( 3D-CRT ) y evaluar el cambio longitudinal en serie de la QOL a lo largo del tiempo .
Los resultados de la calidad de vida se evaluaron mediante el cuestionario de calidad de vida de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer (EORTC) (QLQ-C30) y el módulo Cabeza-Cuello (HN-35) en la línea de base (antes del tratamiento) y posteriormente de forma periódica durante el seguimiento.
Las puntuaciones medias de los dominios/escalas individuales de la 3D-CRT y la IMRT se compararon mediante la prueba "t" en cada punto temporal; mientras que el cambio longitudinal en las puntuaciones medias de ambos grupos a lo largo del tiempo se evaluó mediante un análisis de varianza de medidas repetidas.
Se incluyeron en el análisis 58 de los 60 pacientes aleatorizados que rellenaron el cuestionario de calidad de vida al menos en un momento dado.
Varios dominios generales ( funcionamiento emocional , funcionamiento de roles , contacto social ) así como específicos del cáncer de cabeza y cuello ( sequedad de boca , apertura de boca , saliva pegajosa , dolor , sentidos ) se preservaron mejor con la IMRT en comparación con la 3D-CRT en diferentes puntos temporales .
Es importante destacar que ninguno de los dominios de la CdV fue peor con la IMRT en ningún momento.
Hubo un deterioro sustancial en las puntuaciones de la CdV inmediatamente después del tratamiento ( 3 meses ) en ambos brazos .
Sin embargo, las puntuaciones de la CdV mejoraron gradual pero definitivamente con el tiempo en la mayoría de los ámbitos.
La calidad de vida global, el funcionamiento emocional/de roles, las náuseas/vómitos, el dolor, la deglución, el habla, el contacto social/la alimentación y el insomnio mostraron una rápida recuperación (menos de 6 meses), mientras que el funcionamiento físico/cognitivo, la sequedad de boca, la saliva pegajosa, la fatiga y los sentidos mostraron una recuperación tardía (más de 6 meses).
No hubo diferencias significativas en cuanto a la supervivencia locorregional o la supervivencia entre los dos brazos.
Existe un deterioro sustancial de la CdV después de la irradiación de cabeza-cuello con intención curativa que mejora gradualmente con el tiempo .
La IMRT da lugar a puntuaciones de CdV clínicamente significativas y estadísticamente mejores para algunos dominios en comparación con la 3D-CRT en varios puntos temporales con resultados de enfermedad comparables que podrían apoyar su adopción generalizada en la práctica clínica rutinaria .
En Lituania, se diagnostican unos 400 casos de cáncer de páncreas al año, y más del 50% de los pacientes se encuentran en el estadio IV de la enfermedad.
La calidad de vida es un tema importante en los pacientes con cáncer de páncreas .
En el Departamento de Oncología del Hospital de la Universidad de Medicina de Kaunas se llevó a cabo un estudio clínico prospectivo y aleatorio sobre el tratamiento de pacientes con cáncer de páncreas resecable y no resecable, en el que se analizó la calidad de vida.
El objetivo del estudio era analizar el efecto de los métodos de tratamiento combinados en la calidad de vida de los pacientes diagnosticados de cáncer de páncreas.
Durante 2000-2005, se analizaron en el estudio dos métodos de tratamiento de quimiorradiación concomitante ( radioterapia con 5-fluorouracilo y radioterapia con gemcitabina ).
Se inscribieron un total de 60 pacientes: 41 pacientes con diagnóstico de cáncer de páncreas resecable y 19 pacientes con diagnóstico de cáncer de páncreas no resecable.
La calidad de vida se evaluó mediante el cuestionario European Organization for Research and Treatment of Cancer Quality of Life Core 30 ( EORTC QLQ-C30 ) .
Se evaluaron tres escalas principales de calidad de vida ( estado de salud general , funcional y de síntomas ) y se compararon entre dos grupos de tratamiento .
El análisis de la evaluación de la calidad de vida mostró una disminución estadísticamente significativa de la calidad de vida tras el tratamiento en pacientes con cáncer de páncreas resecable y tratados con radioterapia y gemcitabina .
También se observó una disminución de la calidad de vida después del tratamiento en pacientes diagnosticados de cáncer de páncreas no resecable y tratados con el mismo régimen .
El tratamiento con radioterapia y 5-fluorouracilo sólo modificó algunos aspectos de la calidad de vida y no tuvo un impacto significativo en la misma.
El tratamiento de los pacientes con cáncer gástrico o de la unión gastroesofágica avanzado debe proporcionar un alivio de los síntomas y mejorar la calidad de vida ( QOL ) porque la mayoría de los pacientes son sintomáticos al inicio .
Utilizando instrumentos validados , evaluamos prospectivamente la CdV ( incluso después de la finalización del tratamiento del protocolo ) como uno de los puntos finales secundarios del ensayo de fase III del V325 .
Cuatrocientos cuarenta y cinco pacientes recibieron aleatoriamente docetaxel 75 mg/m ( 2 ) y cisplatino 75 mg/m ( 2 ) cada uno el día 1 más fluorouracilo 750 mg/m ( 2 ) /d en infusión continua los días 1 a 5 cada 3 semanas ( DCF ) o cisplatino 100 mg/m ( 2 ) el día 1 más fluorouracilo 1.000 mg/m ( 2 ) /d en infusión continua los días 1 a 5 cada 4 semanas ( CF ) .
El Cuestionario de Calidad de Vida C30 de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer ( EORTC QLQ-C30 ) y, cuando estaba disponible, el cuestionario EuroQOL EQ-5D se administraron cada 8 semanas desde el inicio hasta la progresión y después cada 3 meses .
Se analizó el tiempo hasta el deterioro definitivo de los parámetros de la CdV.
Las proporciones de pacientes con cuestionarios EORTC QLQ-C30 y EQ-5D evaluables al inicio del estudio fueron del 86,0 % y el 78,7 % con DCF , respectivamente , y del 89,7 % y el 92,8 % con CF , respectivamente .
El tiempo hasta el 5 % de deterioro del estado de salud global ( punto final primario ) favoreció significativamente al DCF sobre la FC ( prueba de rango logarítmico , P = 0,01 ) .
La calidad de vida se conservó durante más tiempo en los pacientes sometidos a DCF que en los sometidos a CF en todos los análisis de tiempo hasta el deterioro, lo que demuestra la superioridad estadística de la DCF en comparación con la CF.
El V325 representa el mayor ensayo con las evaluaciones más largas controladas prospectivamente de la CdV durante la quimioterapia de protocolo y el seguimiento en pacientes con cáncer gástrico o de la unión gastroesofágica avanzado .
En el estudio V325 , los pacientes con cáncer gástrico o de la unión gastroesofágica avanzado que recibieron DCF no sólo mejoraron estadísticamente la supervivencia global y el tiempo hasta la progresión del tumor, sino que también conservaron mejor la CdV en comparación con los pacientes que recibieron CF.
Muchos pacientes con cáncer experimentan depresión y ansiedad , y una disminución asociada de la calidad de vida ( QOL ) durante la radioterapia ( RT ) .
El objetivo principal del estudio fue determinar los beneficios de las intervenciones psicosociales para los pacientes con cáncer que recibieron RT .
Los pacientes con cáncer ( n = 178 ) que aceptaron participar en el estudio fueron asignados al azar al brazo de intervención ( n = 89 ) o al brazo de control ( n = 89 ) .
Los pacientes del grupo de intervención recibieron atención psicosocial durante la RT, mientras que el grupo de control sólo recibió RT.
Los beneficios de la intervención se evaluaron utilizando la Escala de Depresión Autocalificada de Zung ( SDS ) para medir la depresión , la Escala de Ansiedad Autocalificada ( SAS ) para evaluar la ansiedad , y el Cuestionario de Calidad de Vida de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer-Core 30 ( EORTC QLQ-C30 ) para encuestar la calidad de vida relacionada con la salud .
También se evaluó la asociación entre la intervención y la supervivencia.
Los pacientes asignados aleatoriamente al brazo de intervención mostraron mejoras significativas en los síntomas de depresión ( p < 0,05 ) y ansiedad ( p < 0,05 ) , la calidad de vida relacionada con la salud ( p < 0,05 ) ( es decir, mejor estado de salud global , y el funcionamiento físico y emocional , y menos insomnio ) en comparación con los controles . 
En el análisis de subconjuntos, los pacientes femeninos, los que recibieron altas dosis de irradiación y los que se sometieron a quimioterapia adyuvante podrían beneficiarse más de la intervención psicosocial.
No hubo diferencias entre los dos grupos en cuanto a la supervivencia libre de enfermedad ( DFS ) ( DFS a 2 años 79,8 % en el brazo de intervención y 76,4 % en el brazo de control ; p = 0,527 ) y la supervivencia global ( OS ) ( OS a 2 años 83,1 % en el brazo de intervención y 84,3 % en el brazo de control ; p = 0,925 ) .
La intervención psicosocial es un enfoque rentable que puede mejorar el estado de ánimo del paciente y su calidad de vida tanto durante como después de la RT.
Sin embargo, no se encontró que la intervención redujera el riesgo de recurrencia del cáncer y de muerte.
La terapia de la dignidad es una psicoterapia única, individualizada y de corta duración, desarrollada para los pacientes (y sus familias) que viven con enfermedades que amenazan o limitan su vida.
Se investigó si la terapia de la dignidad podía mitigar la angustia o reforzar la experiencia en los pacientes que se acercan al final de su vida .
Los pacientes ( de edad ≥18 años) con un pronóstico terminal ( esperanza de vida ≤6 meses) que recibían cuidados paliativos en un entorno hospitalario o comunitario ( hospicio o domicilio) en Canadá , Estados Unidos y Australia fueron asignados aleatoriamente a terapia de la dignidad , cuidados centrados en el cliente o cuidados paliativos estándar en una proporción de 1:1:1 .
La aleatorización se realizó mediante una tabla de números aleatorios generada por ordenador en bloques de 30.
La ocultación de la asignación se realizó mediante el uso de sobres cerrados opacos.
Los resultados primarios, es decir, la reducción de varias dimensiones de angustia antes y después de la finalización del estudio, se midieron con la Escala de Evaluación Funcional de la Terapia de Enfermedades Crónicas, la Escala de Bienestar Espiritual, el Inventario de Dignidad del Paciente, la Escala de Ansiedad y Depresión Hospitalaria, los ítems de la Entrevista Estructurada de Síntomas y Preocupaciones, la Escala de Calidad de Vida y la Escala de Evaluación de Síntomas de Edmonton modificada.
Los resultados secundarios de las experiencias autodeclaradas al final de la vida se evaluaron en una encuesta que se realizó tras la finalización del estudio .
Los resultados fueron evaluados por personal de investigación con el que el participante no había tenido contacto previo para evitar cualquier posible sesgo de respuesta o contaminación .
Los análisis se realizaron en todos los pacientes con datos disponibles al inicio y al final de la intervención del estudio.
165 de 441 pacientes fueron asignados a la terapia de la dignidad , 140 a los cuidados paliativos estándar y 136 a los cuidados centrados en el cliente .
Se analizaron 108, 111 y 107 pacientes, respectivamente.
No se observaron diferencias significativas en los niveles de angustia antes y después de la finalización del estudio en los tres grupos .
Para los resultados secundarios , los pacientes informaron de que la terapia de la dignidad tenía una probabilidad significativamente mayor que las otras dos intervenciones de haber sido útil ( χ ( 2 ) =35-50 , df=2 ; p < 0-0001 ) , mejorar la calidad de vida ( χ ( 2 ) =14-52 ; p=0-001 ) , aumentar el sentido de la dignidad ( χ ( 2 ) =12-66 ; p=0-002 ) , cambiar la forma en que su familia los veía y apreciaba ( χ ( 2 ) =33-81 ; p < 0-0001 ) , y ser útiles a su familia ( χ ( 2 ) =33-86 ; p < 0-0001 ) .
La terapia de la dignidad fue significativamente mejor que los cuidados centrados en el cliente en cuanto a la mejora del bienestar espiritual ( χ ( 2 ) =10-35 ; p=0-006 ) , y fue significativamente mejor que los cuidados paliativos estándar en cuanto a la disminución de la tristeza o la depresión ( χ ( 2 ) =9-38 ; p=0-009 ) ; un número significativamente mayor de pacientes que habían recibido la terapia de la dignidad informaron de que el grupo de estudio había sido satisfactorio , en comparación con los que recibieron cuidados paliativos estándar ( χ ( 2 ) =29-58 ; p < 0-0001 ) .
Aunque la capacidad de la terapia de la dignidad para mitigar la angustia absoluta , como la depresión , el deseo de muerte o el suicidio , aún no se ha demostrado , sus beneficios en términos de experiencias autoinformadas del final de la vida apoyan su aplicación clínica para los pacientes cercanos a la muerte .
El hallazgo de una disminución de la incidencia del cáncer de mama contralateral tras la administración de tamoxifeno como terapia adyuvante llevó a pensar que el fármaco podría desempeñar un papel en la prevención del cáncer de mama .
Para probar esta hipótesis , el Proyecto Nacional de Adyuvancia Quirúrgica de Mama e Intestino inició el Ensayo de Prevención del Cáncer de Mama ( P-1 ) en 1992 .
Las mujeres ( N=13388 ) con mayor riesgo de cáncer de mama porque 1 ) tenían 60 años o más , 2 ) tenían entre 35 y 59 años con un riesgo previsto de cáncer de mama a 5 años de al menos 1,66 % , o 3 ) tenían antecedentes de carcinoma lobular in situ fueron asignadas aleatoriamente a recibir placebo ( n=6707 ) o 20 mg/día de tamoxifeno ( n=6681 ) durante 5 años .
El algoritmo de Gail, basado en un modelo de regresión logística multivariante que utiliza combinaciones de factores de riesgo, se utilizó para estimar la probabilidad (riesgo) de aparición del cáncer de mama a lo largo del tiempo.
El tamoxifeno redujo el riesgo de cáncer de mama invasivo en un 49% ( P de dos caras < 0,00001 ) , con una incidencia acumulada a lo largo de 69 meses de seguimiento de 43,4 frente a 22,0 por 1000 mujeres en los grupos de placebo y tamoxifeno , respectivamente .
La disminución del riesgo se produjo en las mujeres de 49 años o menos ( 44 % ) , de 50 a 59 años ( 51 % ) y de 60 años o más ( 55 % ) ; el riesgo también se redujo en las mujeres con antecedentes de carcinoma lobular in situ ( 56 % ) o de hiperplasia atípica ( 86 % ) y en aquellas con cualquier categoría de riesgo previsto a 5 años .
El tamoxifeno redujo el riesgo de cáncer de mama no invasivo en un 50 % ( P de dos caras < .002 ) .
El tamoxifeno redujo la aparición de tumores con receptores de estrógeno positivos en un 69 %, pero no se observó ninguna diferencia en la aparición de tumores con receptores de estrógeno negativos.
La administración de tamoxifeno no alteró la tasa media anual de cardiopatía isquémica; sin embargo, se observó una reducción de las fracturas de cadera, radio (Colles) y columna vertebral.
La tasa de cáncer de endometrio aumentó en el grupo de tamoxifeno ( cociente de riesgos = 2,53; intervalo de confianza del 95 % = 1,35-4,97 ); este aumento del riesgo se produjo predominantemente en las mujeres de 50 años o más.
Todos los cánceres de endometrio en el grupo del tamoxifeno estaban en fase I ( enfermedad localizada ) ; no se ha producido ninguna muerte por cáncer de endometrio en este grupo .
No se observaron cánceres de hígado ni aumento de tumores de colon, recto, ovario u otros en el grupo de tamoxifeno.
Las tasas de ictus, embolia pulmonar y trombosis venosa profunda fueron elevadas en el grupo del tamoxifeno; estos eventos se produjeron con mayor frecuencia en mujeres de 50 años o más.
El tamoxifeno disminuye la incidencia del cáncer de mama invasivo y no invasivo .
A pesar de los efectos secundarios derivados de la administración de tamoxifeno , su uso como agente preventivo del cáncer de mama es apropiado en muchas mujeres con mayor riesgo de padecer la enfermedad .
Comparar la eficacia de un régimen estándar basado en antraciclinas con un régimen de antraciclinas de dosis intensificada en el cáncer de mama localmente avanzado.
Las pacientes con cáncer de mama localmente avanzado fueron asignadas aleatoriamente a un estudio que comparaba ciclofosfamida ( C ; 75 mg/m ( 2 ) por vía oral días 1 a 14 ) , epirubicina ( E ; 60 mg/m ( 2 ) por vía intravenosa [ IV ] días 1 , 8 ) y fluorouracilo ( F ; 500 mg/m ( 2 ) IV días 1 , 8 ) seis ciclos cada 28 días frente a E ( 120 mg/m ( 2 ) IV día 1 ) , C ( 830 mg/m ( 2 ) IV día 1 ) y factor estimulante de colonias de granulocitos ( filgrastim ; 5 micro g/kg/d subcutáneo días 2 a 13 ) seis ciclos cada 14 días .
El estudio se diseñó para detectar una mejora del 15 %; es decir, del 50 % al 65 % en la mediana de la supervivencia libre de progresión (SLP) a favor del régimen de dosis intensificada.
Se inscribieron 448 pacientes durante un periodo de 3 años.
La mediana de la intensidad de la dosis administrada para C y E alcanzó, respectivamente, el 85 % y el 87 % de la prevista en el brazo CEF y el 96 % y el 95 % de la prevista en el brazo EC .
El brazo de dosis intensificada fue ligeramente más emetógeno y generó más anemia de grado 3 a 4 pero menos episodios de neutropenia febril .
Tras una mediana de seguimiento de 5,5 años, se han notificado 277 eventos.
La mediana de la SLP fue de 34 y 33,7 meses para el CEF y el CE, respectivamente ( P = 0,68 ), y la tasa de supervivencia a 5 años fue del 53% y el 51% para el CEF y el CE, respectivamente ( P = 0,94 ).
La CE intensificada en dosis no proporciona un beneficio terapéutico medible sobre la CEF como quimioterapia neoadyuvante para pacientes de cáncer de mama localmente avanzado no seleccionadas .
Comparar las variables del histograma dosis-volumen de los esfínteres urinarios internos y externos ( IUS/EUS ) con la calidad de vida urinaria tras la braquiterapia de próstata .
Los sujetos fueron 42 hombres consecutivos de un estudio prospectivo de braquiterapia como monoterapia con ( 125 ) I para el cáncer de próstata localizado de riesgo intermedio .
Ningún paciente recibió terapia hormonal.
Las restricciones previas a la planificación incluían un V100 prostático superior al 95 % , un V150 inferior al 60 % y un V200 inferior al 20 % y un R100 rectal inferior a 1 cm ( 3 ) .
Los pacientes completaron el cuestionario de calidad de vida Expanded Prostate Cancer Index Composite antes y a los 1 , 4 , 8 y 12 meses después de la implantación , y se analizaron las puntuaciones del dominio urinario .
Todas las estructuras, incluyendo el SIE y el SIE, fueron contorneadas en la RMN ponderada en T2 en el día 30, y las dosis recibidas se calcularon a partir de la identificación de las semillas en la TC. Para los análisis estadísticos se utilizó el coeficiente de correlación de rangos ( ρ ) de Spearman ( no paramétrico ).
La morbilidad urinaria global fue peor al mes del implante.
La función urinaria disminuyó cuando el SIE V285 fue del 0,4 % ( ρ=-0,32 , p=0,04 ) ; las molestias empeoraron cuando el SIE V35 fue del 99 % ( ρ=-0,31 , p=0,05 ) o el SIE V240 fue del 63 % ( ρ=-0,31 , p=0.05 ) ; la irritación aumentó cuando el SIE V35 era del 95 % ( ρ=-0,37 , p=0,02 ) y el SIE V265 era del 24 % ( ρ=-0,32 , p=0,04 ) ; y la urgencia empeoró cuando el SIE V35 era del 99,5 % ( ρ=-0,38 , p=0,02 ) .
La incontinencia no se correlacionó con la dosis de EUS o IUS .
Las dosis al SIU y al SIE en la RM/TC predijeron una peor función urinaria , con mayores molestias , síntomas irritativos y urgencia .
La incorporación del análisis del histograma dosis-volumen basado en la RM en el proceso de planificación del tratamiento puede reducir la morbilidad urinaria aguda después de la braquiterapia .
La incidencia y el desarrollo del cáncer están estrechamente relacionados con la disfunción de la función inmunitaria .
El sistema inmunitario no puede identificar y eliminar las células malignas y mutantes, lo que hace que las células tumorales escapen a la vigilancia y eliminación del sistema inmunitario.
La terapia inmunobiológica contra el cáncer desempeña un papel importante en el fortalecimiento de la función de vigilancia inmunológica del organismo y en la eliminación de las células tumorales restantes en el cuerpo.
Se investigó el papel de la terapia inmunobiológica contra el cáncer DC/CIK ( células dendríticas/células asesinas inducidas por citocinas ) en la terapia de mantenimiento del cáncer de pulmón de células no pequeñas avanzado .
Cuando 60 casos de pacientes con cáncer de pulmón de células no pequeñas en estadio IIIb y IV alcanzaron la enfermedad estable tras el tratamiento con 4 ciclos de un régimen de dos fármacos con platino , se dividieron aleatoriamente en dos grupos .
Un grupo fue tratado con la terapia inmunobiológica contra el cáncer DC/CIK , y el otro fue tomado como grupo de control .
Finalmente, se evaluó el tiempo de progresión del cáncer y la reacción de toxicidad de los dos grupos.
El tratamiento con DC/CIK prolonga la supervivencia libre de progresión ( 3,20 meses [ IC 95 % , 2,94-3,50 ] frente a 2,56 meses [ IC 95 % , 2,39-2,73 ] ; P < 0,05 ) .
En el grupo de tratamiento, la proporción de células NK, los subgrupos de células T CD3+, CD4+ y CD8+ tuvieron un cambio significativo antes y después del tratamiento.
La función hepática y renal y los análisis de sangre del grupo de tratamiento estaban dentro del rango normal antes y después del tratamiento.
En el grupo de tratamiento , 1 caso sufrió de angustia torácica , 3 casos sufrieron de acratia , y 4 casos sufrieron de pirexia .
El tratamiento con DC/CIK tuvo un beneficio potencial para los pacientes con cáncer de pulmón de células no pequeñas avanzado en comparación con el grupo de control y no tuvo efectos secundarios evidentes .
El tratamiento con DC/CIK es un método seguro y eficaz para la terapia de mantenimiento del cáncer de pulmón de células no pequeñas avanzado.
Muchas mujeres con cáncer de mama necesitan ayuda psicológica para afrontar mejor el tratamiento.
Las técnicas cognitivas y conductuales aún no están bien establecidas en Francia.
Se llevó a cabo un estudio aleatorio en varios centros para evaluar los efectos de una intervención grupal psicoeducativa en esta población .
Doscientos tres pacientes , reclutados después del tratamiento primario , fueron asignados aleatoriamente a un grupo de tratamiento ( intervención psicoeducativa ) o a un grupo de control en lista de espera .
El programa, de 8 semanas de duración y 2 horas de duración, incluía debates temáticos, información y formación en técnicas de gestión del estrés.
La evaluación en la línea de base , después de 8 sesiones , y 1 mes después de la finalización del programa , incluyó evaluaciones utilizando el STAI , POMS , MAC , EORTC QLQ-C30 y EORTC QLQ-BR23 escalas del módulo de mama .
Se observó una reducción significativa de la ansiedad ( STAI , POMS ) entre los participantes del grupo , una reducción de la ira , la depresión y la fatiga ( POMS ) , una mejora significativa del vigor y las relaciones interpersonales ( POMS ) , del funcionamiento emocional y de los roles , del estado de salud y del nivel de fatiga ( EORTC QLQ-C30 ) .
En cambio, las estrategias de afrontamiento ( MAC ) no fueron significativamente diferentes entre los grupos .
No se observaron efectos negativos relacionados con el grupo y los niveles de satisfacción global fueron muy altos.
Este estudio demuestra la viabilidad y la eficacia de una intervención psicoeducativa , que puede acelerar la reducción de esos afectos negativos que están presentes al final del tratamiento .
Representa un excelente complemento o una alternativa al apoyo terapéutico psico-oncológico individual, ampliamente propuesto en Francia, y debería probarse ahora en grupos con otros tipos de cáncer y en otras fases de la enfermedad.
Examinar los efectos de un ejercicio orientado a la escápula sobre la disfunción de las extremidades superiores en supervivientes de cáncer de mama .
Un ensayo piloto prospectivo, aleatorio y controlado con control histórico.
Departamento de rehabilitación de un hospital universitario .
Treinta y dos mujeres con cáncer de mama fueron asignadas aleatoriamente al grupo de ejercicio orientado a la escápula ( n = 16 ) y al grupo de ejercicio general ( n = 16 ) .
Se inscribió un grupo de control histórico ( n = 18 ) sin ejercicio de supervivientes de cáncer de mama .
Los ejercicios orientados a la escápula se diseñaron centrándose en el movimiento escapulotorácico .
El grupo de ejercicio general realizó ejercicios de acondicionamiento corporal .
Las terapias de ejercicio se realizaron durante una sesión por semana durante ocho semanas .
Se utilizaron como resultados subjetivos el dolor y las discapacidades físicas relacionadas con la disfunción del miembro superior, la calidad de vida y la depresión.
Las medidas de resultado objetivas incluían la amplitud de movimiento y la fuerza del hombro.
Los resultados se evaluaron al inicio y después del ejercicio.
Al inicio, no se observaron diferencias significativas entre los tres grupos.
El grupo de ejercicio orientado a la escápula mostró mejoras en el dolor , la función física , la función social y la calidad de vida global en comparación con el punto de partida , mientras que el grupo de ejercicio general mostró una mejora de la fatiga y la amplitud de movimiento .
El cambio en la calidad de vida global ( P = 0,067 ; tamaño del efecto , 0,33 ) y la fuerza de la rotación externa ( P = 0,001 ; tamaño del efecto , 0,55 ) fueron significativamente mayores en el grupo de ejercicio orientado a la escápula que en el grupo de ejercicio general y de control .
El ejercicio orientado a la escápula tuvo efectos beneficiosos sobre el dolor , la calidad de vida y aspectos de la fuerza .
El tamaño de la muestra necesario en un estudio definitivo más amplio es de 32 sujetos por grupo .
El objetivo del proyecto era identificar los factores clínicos y de calidad de vida ( QL ) que conjuntamente predicen la supervivencia y la respuesta a la quimioterapia en el cáncer de mama avanzado .
Se estudiaron los factores pronósticos potenciales en 187 mujeres con datos de referencia sobre la calidad de vida en un ensayo de paclitaxel frente a doxorrubicina como quimioterapia de primera línea.
Los factores demográficos y clínicos estudiados fueron la edad, el estado funcional, el lugar dominante de la enfermedad y el intervalo libre de enfermedad (ILE) precedente.
Los factores del EORTC QLQ-C30 fueron todas las escalas de función , fatiga , náuseas/vómitos , dolor , disnea , insomnio , pérdida de apetito y QL global .
El modelo de regresión de riesgos proporcionales con estratificación para el tratamiento , y el modelo de regresión logística ajustado para el brazo de tratamiento se utilizaron para los análisis univariantes y multivariantes de la supervivencia y la respuesta al tratamiento , respectivamente.
En cuanto a la supervivencia, las múltiples localizaciones de la enfermedad visceral, el dolor, la calidad de vida global y la fatiga fueron factores pronósticos significativos en el análisis univariante.
El modelo multivariante final predijo una mala supervivencia con múltiples localizaciones de la enfermedad visceral ( P=0,003 ) , DFI < /=2 años ( P=0,026 ) y dolor ( P=0,003 ) .
Para la respuesta, la edad, la disnea, la fatiga y la calidad de vida global fueron factores predictivos significativos en el análisis univariante.
El modelo multivariante final para la respuesta seleccionó la DFI ( P=0,009 ) , las múltiples localizaciones de la enfermedad visceral ( P=0,037 ) y la disnea ( P= < 0,001 ) utilizando la selección hacia delante , pero la inestabilidad del modelo quedó indicada por la inclusión de la fatiga y la función emocional en el modelo final cuando se utilizó la selección hacia atrás .
Además de los factores clínicos conocidos, las variables de calidad de vida evaluadas por las pacientes parecen ser un factor pronóstico de la supervivencia y la respuesta a la quimioterapia en mujeres con cáncer de mama avanzado.
Sin embargo, la identificación de los factores pronósticos a partir de las respuestas a los cuestionarios puede ser inestable, y su fiabilidad y utilidad clínica deben probarse de forma prospectiva.
Everolimus ( EVE ) +exemestano ( EXE ; n = 485 ) duplicó con creces la mediana de supervivencia libre de progresión frente a placebo ( PBO ) + EXE ( n = 239 ) , con un perfil de seguridad manejable y sin deterioro de la calidad de vida relacionada con la salud ( HRQOL ) en pacientes con cáncer de mama avanzado ( ABC ) con receptores hormonales positivos ( HR ( + ) ) que recidivaron o progresaron en/después del tratamiento con inhibidores de la aromatasa no esteroideos ( AINE ) .
Para evaluar aún más el impacto de EVE + EXE en la carga de la enfermedad , realizamos análisis adicionales post-hoc de la CVRS informada por los pacientes .
La CVRS se evaluó mediante los cuestionarios EORTC QLQ-C30 y QLQ-BR23 al inicio y cada 6 semanas a partir de entonces hasta la interrupción del tratamiento por progresión de la enfermedad, toxicidad o retirada del consentimiento.
Los criterios de valoración incluyeron la escala QLQ-C30 de Estado de Salud Global ( QL2 ) , la escala QLQ-BR23 de síntomas de la mama ( BRBS ) y la de síntomas del brazo ( BRAS ) .
Se evaluaron las diferencias entre grupos en cuanto a los cambios con respecto a la línea de base mediante modelos lineales mixtos con covariables seleccionadas.
El análisis de sensibilidad mediante modelos de mezcla de patrones determinó el efecto de la interrupción del estudio en/antes de la semana 24 .
Los brazos de tratamiento se compararon utilizando las diferencias de los cambios de la media de mínimos cuadrados ( LSM ) con respecto a la línea de base y los intervalos de confianza ( IC ) del 95 % en cada punto de tiempo y en general .
Supervivencia sin progresión , supervivencia , tasa de respuesta , seguridad y CVRS .
Los modelos lineales mixtos ( modelo primario ) no demostraron ninguna diferencia global estadísticamente significativa entre EVE + EXE y PBO + EXE para QL2 ( diferencia LSM = -1,91 ; IC 95 % = -4,61 , 0,78 ) , BRBS ( diferencia LSM = -0,18 ; IC 95 % = -1,98 , 1,62 ) , o BRAS ( diferencia LSM = -0,42 ; IC 95 % = -2,94 , 2,10 ) .
Según los modelos de mezcla de patrones, los pacientes que abandonaron pronto el tratamiento tuvieron un peor deterioro del QL2 con ambos tratamientos.
En el modelo de mezcla de patrones ampliado, los pacientes tratados con EVE + EXE que no abandonaron el tratamiento antes de tiempo tuvieron una BRBS y una BRAS estables en relación con PBO + EXE .
No se recogieron datos de CVRS tras la progresión de la enfermedad.
Estos análisis confirman que EVE + EXE proporciona un beneficio clínico sin impactar negativamente en la CVRS en pacientes con RH ( + ) ABC que recurrieron/progresaron con AINEs previos frente a la terapia endocrina sola .
Examinar el efecto de un programa de ejercicios progresivos para la parte superior del cuerpo en el linfedema secundario al tratamiento del cáncer de mama .
Catorce supervivientes de cáncer de mama con linfedema unilateral de las extremidades superiores fueron asignadas aleatoriamente a un grupo de ejercicio ( n = 7 ) o de control ( n = 7 ) .
El grupo de ejercicio siguió un programa progresivo de 8 semanas de ejercicios para la parte superior del cuerpo que consistía en entrenamiento de resistencia más ejercicios aeróbicos utilizando un ergómetro de brazo Monark Rehab Trainer .
El linfedema se evaluó mediante la circunferencia del brazo y la medición del volumen del brazo por desplazamiento de agua .
Los pacientes fueron evaluados en cinco ocasiones durante el periodo experimental.
Para medir la calidad de vida antes y después de la intervención se utilizó la encuesta Short-Form 36 del Medical Outcomes Trust.
La significación se fijó en alfa < o = 0,01 .
No se encontraron cambios en la circunferencia o el volumen del brazo como resultado del programa de ejercicios.
Tres de los ámbitos de la calidad de vida mostraron tendencias hacia el aumento en el grupo de ejercicio: funcionamiento físico ( P =050 ) , salud general ( P =048 ) y vitalidad ( P =023 ) .
La salud mental aumentó, aunque no significativamente, en todos los sujetos ( P = 0,019 ) .
El volumen del brazo medido por el desplazamiento del agua se correlacionó con el volumen calculado del brazo ( r = 0,973 , P < 0,001 ) , aunque las medias de los grupos de ejercicio y de control fueron significativamente diferentes ( P < 0,001 ) .
La participación en un programa de ejercicios para la parte superior del cuerpo no causó cambios en la circunferencia del brazo o el volumen del brazo en mujeres con linfedema después del cáncer de mama , y pueden haber experimentado un aumento en la calidad de vida .
Deberían realizarse más estudios en este ámbito para determinar el programa de formación óptimo.
Los estudios han demostrado que existe una alta prevalencia de depresión en los pacientes con cáncer.
Las mujeres con cáncer de mama pueden tener un riesgo aún mayor de depresión, especialmente en un estado posmenopáusico o de deficiencia de estrógenos.
Un pequeño número de ensayos controlados aleatorios han examinado la eficacia de los antidepresivos en comparación con la de un placebo en pacientes con cáncer , pero algunos resultados han sido difíciles de interpretar debido a la heterogeneidad del grupo de pacientes .
En la presente investigación, se examinó a las pacientes recién diagnosticadas de cáncer de mama en fase inicial para detectar síntomas depresivos antes del inicio del tratamiento adyuvante y se investigó si el antidepresivo oral fluoxetina afectaba a los síntomas depresivos, la finalización del tratamiento adyuvante y la calidad de vida.
Las pacientes con cáncer de mama de reciente diagnóstico en fase inicial fueron sometidas a un cribado de síntomas depresivos antes de iniciar la terapia adyuvante .
Los pacientes con síntomas depresivos fueron asignados al azar a una fluoxetina oral diaria o a un placebo .
A continuación, se realizó un seguimiento de los pacientes durante 6 meses y se evaluó la calidad de vida, la finalización del tratamiento adyuvante y los síntomas depresivos.
Se observó que un alto porcentaje de pacientes con cáncer de mama en fase inicial recién diagnosticado presentaba síntomas depresivos antes de iniciar el tratamiento adyuvante .
El uso de fluoxetina durante 6 meses dio lugar a una mejora de la calidad de vida , una mayor finalización del tratamiento adyuvante ( quimioterapia , terapia hormonal , quimioterapia más terapia hormonal ) , y una reducción de los síntomas depresivos en comparación con los pacientes que recibieron placebo .
Debe considerarse la posibilidad de administrar un antidepresivo a las pacientes con cáncer de mama en fase inicial que presenten síntomas depresivos y reciban tratamiento adyuvante .
El segundo estudio de la Sociedad Internacional de Oncología Pediátrica ( SIOP ) para el rabdomiosarcoma ( MMT84 ) tenía varios objetivos .
Los dos objetivos principales eran: ( 1 ) mejorar la supervivencia de los niños con rabdomiosarcoma ; y ( 2 ) reducir los efectos tardíos de la terapia restringiendo las indicaciones de cirugía y/o radioterapia tras una buena respuesta a la quimioterapia inicial .
Otro objetivo era investigar el papel de la quimioterapia de alta dosis en pacientes jóvenes con tumores primarios parameníngeos .
186 pacientes elegibles no tratados previamente entraron en el estudio.
Los pacientes con tumor primario completamente resecado recibieron tres ciclos de IVA ( ifosfamida , vincristina y actinomicina D ) .
Los pacientes con un tumor resecado de forma incompleta recibieron de seis a diez ciclos de IVA según el estadio.
Los pacientes que logran una remisión completa con quimioterapia sola no suelen recibir radioterapia ni someterse a una cirugía extensa , pero los pacientes que permanecen en remisión parcial reciben terapia local con cirugía y/o radioterapia .
Sólo los pacientes mayores de 5 años con enfermedad parameníngea y los mayores de 12 años con tumores en cualquier localización recibieron irradiación sistemática .
La remisión completa se alcanzó en el 91% ( 170/186 ) de todos los pacientes .
Con una mediana de seguimiento de 8 años, la supervivencia global a 5 años fue del 68 % ( +/- 3 % error estándar de la media ( SEM ) y la supervivencia libre de eventos a 5 años del 53 % ( +/- 4 % SEM ) .
Estos resultados muestran una mejora con respecto al estudio anterior de la SIOP ( RMS75 ), en el que la supervivencia fue del 52% y la supervivencia sin eventos del 47% .
Entre los 54 pacientes que presentaron una recaída local aislada , el 35% ( 19/54 ) sobrevivieron en remisión adicional más de 2 años después del retratamiento , incluyendo la terapia local ( cirugía +/- radioterapia ) .
El análisis de la carga global de la terapia recibida por todos los niños supervivientes ( incluyendo el tratamiento primario y el tratamiento para la recaída si es necesario ) mostró que el 24% ( 28/116 ) fueron tratados por la cirugía limitada seguida de tres cursos de IVA , el 29% ( 34/116 ) fueron tratados por la quimioterapia sola ( después de la biopsia inicial ) y el 13% ( 15/116 ) recibieron quimioterapia más tratamiento local conservador ( cirugía limitada o radioterapia para la enfermedad residual ) .
Sólo el 34% ( 39/116 ) recibió terapia local intensiva definida como radioterapia radical de campo amplio o cirugía radical o ambas.
En comparación con los resultados obtenidos en el anterior estudio SIOP, el tratamiento en el MMT84 se basó en la respuesta a la quimioterapia inicial y, a pesar de una reducción global del uso de la terapia local, mejoró significativamente la supervivencia de los pacientes con enfermedad no metastásica.
Este ensayo, también por primera vez, aporta pruebas de que el retratamiento tras una recaída local puede lograr segundas remisiones a largo plazo.
El DPPE ( tesmilifeno ) más doxorrubicina ( DOX ) demostró una mejora significativa de la supervivencia frente al DOX en un ensayo clínico de fase III en cáncer de mama avanzado .
Sin embargo, el DPPE se asocia a una toxicidad inusual en forma de alucinaciones, náuseas y vómitos, que se prevé que afecten a la calidad de vida (QOL) a corto plazo.
Se aplicaron los enfoques estándar del Grupo de Ensayos Clínicos del Instituto Nacional del Cáncer de Canadá ( NCIC CTG ) como método principal para analizar los datos de calidad de vida de este ensayo.
Esto incluye comparaciones transversales , junto con una prueba global para la tasa de respuesta de QOL .
También se realizaron análisis de sensibilidad para determinados ámbitos y elementos de la CV, utilizando otros tipos de medidas de resumen y estadísticas.
Doscientos setenta y un pacientes (el 89% de los asignados al azar) presentaron los cuestionarios de calidad de vida iniciales y se incluyeron en el análisis de calidad de vida.
No se encontraron diferencias estadísticamente significativas en la respuesta de la CdV entre los brazos de tratamiento para ningún dominio o elemento, excepto las náuseas y los vómitos ( P = 0,04 ) .
Las comparaciones transversales mostraron diferencias estadísticamente significativas para algunos dominios/elementos en momentos de evaluación específicos, con todas las diferencias a favor del brazo de DOX solo.
Los pacientes del brazo DPPE/DOX fueron significativamente peores en cuanto a las puntuaciones de cambio de dolor medias y medianas.
Los distintos análisis arrojaron conclusiones ligeramente diferentes, pero, en general, los análisis de la CdV fueron concordantes y mostraron que los pacientes que recibieron sólo DOX tuvieron menos eventos adversos relacionados con la enfermedad y el tratamiento y una mejor CdV.
Curiosamente, el análisis de la respuesta de la CdV también mostró que los regímenes agresivos de premedicación parecen mejorar los posibles efectos negativos del DPPE sobre la emesis y las náuseas, según la CdV evaluada por el paciente.
Numerosos estudios han examinado la comorbilidad de la depresión con el cáncer , y algunos han indicado que la depresión puede estar asociada con la progresión o la supervivencia del cáncer .
Sin embargo, pocos estudios han evaluado si los cambios en los síntomas de la depresión están asociados a la supervivencia.
En un análisis secundario de un ensayo aleatorio de terapia de grupo de apoyo-expresión , 125 mujeres con cáncer de mama metastásico ( CMM ) completaron una medida de los síntomas de la depresión ( Centro de Estudios Epidemiológicos-Escala de Depresión [ CES-D ] ) en la línea de base y fueron asignados al azar a un grupo de tratamiento o a un grupo de control que recibió materiales educativos .
En la línea de base y en tres puntos de seguimiento, 101 de 125 mujeres completaron una medida de los síntomas de la depresión.
Utilizamos estos datos en un análisis de riesgos proporcionales de Cox para examinar si la disminución de los síntomas de depresión durante el primer año del estudio ( la duración de la intervención ) se asociaría con una mayor supervivencia .
La mediana del tiempo de supervivencia fue de 53,6 meses para las mujeres con puntuaciones CES-D decrecientes durante 1 año y de 25,1 meses para las mujeres con puntuaciones CES-D crecientes .
Hubo un efecto significativo del cambio en la CES-D durante el primer año sobre la supervivencia hasta los 14 años ( P = 0,007 ), pero no hubo una interacción significativa entre la condición de tratamiento y el cambio en la CES-D sobre la supervivencia .
Ni las variables demográficas ni las médicas explican esta asociación.
La disminución de los síntomas de depresión durante el primer año se asoció con una mayor supervivencia posterior para las mujeres con CMB en esta muestra .
Es necesario seguir investigando para confirmar esta hipótesis en otras muestras, y no se puede asumir la causalidad a partir de este análisis.
El objetivo fue determinar el efecto del asesoramiento dietético o de los suplementos orales en los resultados de los pacientes con cáncer , específicamente , el resultado nutricional , la morbilidad y la calidad de vida ( QOL ) , durante y 3 meses después de la radioterapia .
Setenta y cinco pacientes con cáncer de cabeza y cuello que fueron remitidos para radioterapia ( RT ) fueron asignados al azar a los siguientes grupos : grupo 1 ( n = 25 ) , pacientes que recibieron asesoramiento dietético con alimentos habituales ; grupo 2 ( n = 25 ) , pacientes que mantuvieron la dieta habitual más suplementos ; y grupo 3 ( n = 25 ) , pacientes que mantuvieron la ingesta ad lib .
La ingesta nutricional ( determinada por la historia de la dieta ) y el estado ( determinado por la Evaluación Global Subjetiva de Ottery ) , y la CdV ( determinada por el Cuestionario de Calidad de Vida de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer versión 3.0 [ EORTC QLQ-C30 ] ) fueron evaluados al inicio , al final de la RT , y a los 3 meses .
La ingesta de energía después de la RT aumentó en ambos grupos 1 y 2 ( p < o = .05 ) .
La ingesta de proteínas también aumentó en los grupos 1 y 2 ( p < o = .006 ) .
Tanto la ingesta de energía como la de proteínas disminuyeron significativamente en el grupo 3 ( p < 0,01 ) .
A los 3 meses, el grupo 1 mantuvo la ingesta, mientras que los grupos 2 y 3 volvieron a los niveles de referencia o a niveles inferiores.
Después de la RT, más del 90% de los pacientes experimentaron toxicidad por la RT; esto no fue significativamente diferente entre los grupos, con una tendencia a la reducción de la sintomatología en el grupo 1 frente al grupo 2/grupo 3 ( p < .07 ) .
A los 3 meses, la reducción de la incidencia/gravedad de la anorexia, las náuseas/vómitos, la xerostomía y la disgeusia de grado 1+2 fue diferente: el 90% de los pacientes mejoró en el grupo 1 frente al 67% en el grupo 2 y el 51% en el grupo 3 ( p < 0,0001 ) .
Después de la RT , las puntuaciones de la función de la CdV mejoraron ( p < 0,003 ) proporcionalmente con la mejora de la ingesta y el estado nutricional en el grupo 1/grupo 2 ( p < 0,05 ) y empeoraron en el grupo 3 ( p < 0,05 ) ; a los 3 meses , los pacientes del grupo 1 mantuvieron o mejoraron la CdV general , mientras que los pacientes de los grupos 2 y 3 mantuvieron o empeoraron la CdV general .
Durante el TR, las intervenciones nutricionales influyeron positivamente en los resultados, y el asesoramiento tuvo un beneficio similar/superior; a medio plazo, sólo el asesoramiento ejerció un impacto significativo en los resultados de los pacientes.
El tratamiento de mantenimiento con pemetrexed mejoró significativamente la supervivencia global y la supervivencia sin progresión en comparación con el placebo , y tuvo un buen perfil de seguridad en un estudio de fase 3 controlado con placebo en pacientes con cáncer de pulmón no microcítico avanzado ( CPNM ) .
Se presentan aquí los resultados de la calidad de vida, la paliación de los síntomas y la tolerabilidad.
Después de cuatro ciclos de terapia de inducción basada en platino , 663 pacientes con CPNM en estadio IIIB o estadio IV y estado de rendimiento del Eastern Cooperative Oncology Group de 0 o 1 fueron asignados al azar ( en una proporción de 2:1 ) desde el 15 de marzo de 2005 hasta el 20 de julio de 2007 , utilizando el método de minimización de Pocock y Simon para recibir pemetrexed ( 500 mg/m ( 2 ) cada 21 días ; n=441 ) o placebo ( n=222 ) más el mejor cuidado de apoyo hasta la progresión de la enfermedad .
Los datos de eficacia primaria se han comunicado anteriormente.
Los pacientes completaron la Escala de Síntomas del Cáncer de Pulmón ( LCSS ) en la línea de base , después de cada ciclo , y después de la interrupción .
El empeoramiento de los síntomas se definió como un aumento de 15 mm o más desde el inicio en una escala de 100 mm para cada elemento de la LCSS .
El resultado primario de estos análisis de calidad de vida fue el tiempo hasta el empeoramiento de los síntomas , analizado para todos los pacientes aleatorizados .
Las características iniciales, incluidas las puntuaciones de la LCSS, estaban bien equilibradas entre los grupos.
Las puntuaciones iniciales de la LCSS fueron bajas, lo que indica una baja carga de síntomas en los pacientes sin progresión de la enfermedad tras completar el tratamiento de primera línea.
Se registró un mayor tiempo hasta el empeoramiento del dolor ( hazard ratio [ HR ] 0-76 , 95 % CI 0-59-0-99 ; p=0-041 ) y de la hemoptisis ( HR 0-58 , 95 % CI 0-34-0-97 ; p=0-038 ) con pemetrexed que con placebo ; no se observaron otras diferencias significativas en los análisis del tiempo hasta el empeoramiento .
Los análisis longitudinales adicionales mostraron un mayor aumento de la pérdida de apetito en el grupo de pemetrexed que en el grupo de placebo ( 4-3 mm vs 0-2 mm ; p=0-028 ) .
Las tasas de uso de recursos fueron estadísticamente más altas para el pemetrexed que para el placebo: ingresos en el hospital por acontecimientos adversos relacionados con el fármaco ( 19 [ 4 % ] frente a ninguno ; p=0-001 ) , transfusiones ( 42 [ 10 % ] frente a siete [ 3 % ] ; p=0-003 ) , y agentes estimulantes de la eritropoyesis ( 26 [ 6 % ] frente a cuatro [ 2 % ] ; p=0-017 ) .
La calidad de vida durante el tratamiento de mantenimiento con pemetrexed es similar a la del placebo , excepto por un pequeño aumento de la pérdida de apetito , y un retraso significativo en el empeoramiento del dolor y la hemoptisis .
En vista de las mejoras en la supervivencia global y libre de progresión observadas con el tratamiento de mantenimiento con pemetrexed , dicho tratamiento es una opción para los pacientes con CPNM no escamoso avanzado que no han progresado tras el tratamiento de inducción basado en platino .
El papel de la quimioterapia de alta dosis ( HDCT ) en el cáncer de mama metastásico sigue siendo controvertido .
Los ensayos con HDCT de intensificación tardía no han mostrado una ventaja en la supervivencia global .
Este estudio se inició para comparar la HDCT en tándem y la terapia combinada estándar en pacientes con cáncer de mama metastásico.
Los pacientes sin quimioterapia previa para la enfermedad metastásica fueron asignados aleatoriamente a una terapia combinada estándar con doxorrubicina y paclitaxel ( AT ) o a una doble HDCT con ciclofosfamida , mitoxantrona y etopósido seguida de un trasplante de células madre de sangre periférica .
La HDCT se repitió a las 6 semanas.
Se estratificó a las pacientes según su estado de menopausia y de receptores hormonales.
El objetivo primario era comparar las tasas de respuesta completa (RC).
Un total de 93 pacientes se inscribieron en el ensayo.
Las tasas de RC por intención de tratar de los pacientes asignados al azar a la HDCT y a la TA fueron del 12,5% y del 11,1% , respectivamente ( P = 0,84 ) .
Las tasas de respuesta objetiva fueron del 66,7% para los pacientes del grupo de dosis altas y del 64,4% para los del brazo de AT ( P = 0,82 ) .
En un análisis por intención de tratar, no hubo diferencias significativas entre los dos tratamientos en cuanto a la mediana del tiempo hasta la progresión ( HDCT , 11,1 meses; AT , 10,6 meses; P = 0,67 ) , la duración de la respuesta ( HDCT , 13,9 meses; AT , 14,3 meses; P = 0,98 ) y la supervivencia global ( HDCT , 26,9 meses; AT , 23,4 meses; P = 0,60 ) .
La HDCT se asoció con un número significativamente mayor de mielosupresión, infección, diarrea, estomatitis y náuseas y vómitos, mientras que los pacientes tratados con AT desarrollaron más neurotoxicidad.
Este ensayo no pudo mostrar un beneficio para la HDCT en tándem por adelantado en comparación con la terapia combinada estándar .
La HDCT se asoció con más efectos adversos agudos .
Las directrices estándar para el tratamiento del dolor por cáncer recomiendan habitualmente formar a los pacientes para que reduzcan las barreras al alivio del dolor, utilicen los medicamentos de forma adecuada y comuniquen sus necesidades relacionadas con el dolor.
Se necesitan métodos para reducir el tiempo de trabajo de los profesionales y, al mismo tiempo, lograr una eficacia sostenida de la intervención.
En un ensayo controlado y aleatorizado realizado en varios lugares, este estudio probó un método de entrenamiento contra el dolor frente a un control nutricional.
En seis clínicas de oncología, los médicos ( N=22 ) y las enfermeras ( N=23 ) inscribieron a pacientes ( N=93 ) mayores de 18 años, con diagnóstico de cáncer, dolor y una esperanza de vida de al menos 6 meses.
Las intervenciones de entrenamiento del dolor y las de control se equipararon en cuanto a materiales y método .
Los pacientes vieron un vídeo seguido de unos 20 minutos de formación manual normalizada con una enfermera de oncología centrada en la revisión del material impreso y adaptada a las preocupaciones individuales de los pacientes .
Una llamada telefónica de seguimiento después de 72 h abordó el contenido del tratamiento individualizado y la comunicación del dolor .
Las evaluaciones al inicio, uno, tres y seis meses incluyeron las barreras, el Inventario Breve del Dolor, el uso de opiáceos y las valoraciones del médico y la enfermera sobre el dolor de sus pacientes.
Los pacientes entrenados frente a los de control informaron de una reducción de las barreras para el alivio del dolor ( P < 0,001 ) , un menor dolor habitual ( P = 0,03 ) y un mayor uso de opioides ( P < 0,001 ) .
Ningún paciente que se sometió a un entrenamiento para el dolor informó de dolor intenso ( > 6 en una escala de 0-10 ) en los resultados de 1 mes ( P=.03 ) .
Las puntuaciones de los médicos y las enfermeras se aproximaron más a las puntuaciones de dolor de los pacientes en los grupos con formación que en los de nutrición ( P=0,04 y <0,001 , respectivamente ) .
La eficacia del entrenamiento no se vio modificada por las características de los pacientes.
El uso de materiales de vídeo e impresos, con una breve formación individualizada, mejoró eficazmente el tratamiento del dolor a lo largo del tiempo en pacientes con cáncer de diversos grupos de diagnóstico y demográficos.
La disfunción sexual representa un constructo complejo y multifactorial que puede afectar tanto a hombres como a mujeres y se ha observado que a menudo se deteriora de forma significativa tras el tratamiento del cáncer rectal y anal .
A pesar de ello, sigue siendo un tema poco estudiado, poco informado y poco tratado en el campo de la supervivencia al cáncer.
Este estudio examinó las características de las mujeres inscritas en un ensayo de intervención para tratar la disfunción sexual , y exploró la relación entre el funcionamiento sexual y el bienestar psicológico .
En el presente estudio se evaluaron 70 mujeres supervivientes de cáncer anal o rectal después del tratamiento.
Los participantes se inscribieron en un ensayo de intervención aleatorio para tratar la disfunción sexual y completaron las medidas de resultado antes de la aleatorización .
Las principales medidas de resultado son la calidad de vida ( QOL ) ( European Organization for Research and Treatment of Cancer Core Quality of Life Questionnaire [ EORTC-QLQ-C30 ] y Colorectal Cancer-Specific Module [ QLQ-CR38 ] ) , el funcionamiento sexual ( Índice de Funcionamiento Sexual Femenino ) y el bienestar psicológico ( Inventario Breve de Síntomas de Depresión/Ansiedad , Escala de Impacto de Eventos-Revisada , Imagen Corporal CR-38 ) .
Las mujeres inscritas en la intervención del estudio tenían una edad media de 55 años, eran predominantemente caucásicas ( 79 % ), estaban casadas ( 57 % ) y tenían una media de 4 años de tratamiento primario.
En el caso de las personas que declararon tener actividad sexual en la línea de base ( N=41 ) , la disfunción sexual se asoció con una serie de medidas específicas de bienestar psicológico , todas en la dirección hipotetizada .
La subescala de satisfacción sexual/relacional se asoció con todas las medidas de bienestar psicológico ( r=-0,45 a -0,70 , todas P < 0,01 ) .
La imagen corporal, la ansiedad y la angustia postraumática específica del cáncer fueron notables en su asociación con las subescalas del funcionamiento sexual, mientras que una medida global de la calidad de vida no guardó relación alguna.
En el caso de las mujeres sexualmente activas con cáncer rectal y anal inscritas en una intervención de salud sexual, la disfunción sexual se asoció de forma significativa y consistente con medidas específicas de bienestar psicológico, sobre todo con la satisfacción sexual/relacional.
Estos resultados sugieren que el funcionamiento sexual puede requerir una evaluación específica por parte de los proveedores, más allá de las evaluaciones generales de la calidad de vida, y que la atención a la satisfacción sexual/relacional puede ser fundamental en el desarrollo y la implementación de intervenciones para esta cohorte de pacientes.
Recientemente hemos sugerido que el 5-fluorouracilo ( 5-FU ) en bolo puede actuar a través de un mecanismo dirigido por el ARN mientras que el 5-FU en infusión continua puede matar las células a través de una vía relacionada con la timidilato sintasa .
De este modo, puede ser posible modular selectivamente cada programa bioquímicamente.
Hemos comparado un régimen alternado de bolo e infusión continua de 5-FU , modulado selectivamente por el horario de administración , con el bolo modulado de 5-FU en pacientes con cáncer colorrectal avanzado .
Doscientos catorce pacientes de diecinueve centros italianos fueron aleatorizados al brazo de control que consistía en ciclos quincenales de MTX , 200 mg/m2 el día 1, seguido de bolo de 5-FU 600 mg/m2 el día 2 y rescate de 6-S-leucovorina , o al brazo experimental que consistía en dos ciclos quincenales del mismo régimen que en el brazo de control alternado a tres semanas de infusión continua de 5-FU ( 200 mg/m2 día ) + bolo semanal de 6-S-leucovorina , 20 mg/m2 .
Se obtuvieron nueve RC y veintisiete RP en ciento once pacientes evaluables tratados en el brazo experimental ( RR = 32 % , intervalo de confianza del 95 % ( IC 95 % ) : 24 % -42 % ) , mientras que se observaron dos RC y once RP entre ciento tres pacientes evaluables en el brazo control ( RR = 13 % , IC 95 % : 7 % -21 % ) .
La toxicidad de grado 3-4 de la OMS se produjo en el 13% de los ciclos del brazo experimental y en el 8% de los ciclos del brazo de control.
La SLP fue significativamente más larga en el brazo experimental ( 6,2 frente a 4,3 meses , odds ratio 0,66 , P = 0,003 ) , mientras que la supervivencia global fue similar en ambos brazos ( 14,8 meses en el brazo experimental frente a 14,1 meses en el brazo de control ) ; la calidad de vida también fue similar .
El 80% de los pacientes que recibieron quimioterapia de segunda línea en el brazo de control fueron tratados con infusión continua de 5-FU .
La modulación bioquímica alternante y específica del calendario del FU es más activa que el MTX -- > 5-FU como tratamiento de primera línea del cáncer colorrectal avanzado .
Sin embargo, la supervivencia global fue similar, lo que sugiere que alternar el bolo y la infusión de 5-FU por adelantado puede ser tan eficaz como administrarlos en secuencia como tratamiento de primera y segunda línea.
Gefitinib ha demostrado una alta tasa de respuesta y una mejora de la supervivencia libre de progresión ( PFS ) en los nunca fumadores con adenocarcinoma de pulmón ( NSLA ) .
Se comparó la eficacia de gefitinib con la quimioterapia con gemcitabina y cisplatino ( GP ) en este grupo de pacientes como terapia de primera línea .
En este ensayo aleatorio de fase III, un total de 313 coreanos nunca fumadores con adenocarcinoma de pulmón en estadio IIIB o IV, estado de rendimiento 0 a 2 del Eastern Cooperative Oncology Group y función orgánica adecuada fueron asignados aleatoriamente a recibir gefitinib ( 250 mg diarios ) o quimioterapia GP ( gemcitabina 1.250 mg/m ( 2 ) los días 1 y 8 ; cisplatino 80 mg/m ( 2 ) el día 1 cada 3 semanas , durante un máximo de nueve cursos ) .
El objetivo primario era demostrar una mejor supervivencia global ( SG ) para gefitinib en comparación con GP en los ANS sin quimioterapia .
Se analizaron 39 pacientes por protocolo ( brazo de gefitinib , n = 159 ; brazo de GP , n = 150 ) .
Gefitinib no mostró una mejor SG en comparación con GP ( hazard ratio [ HR ] , 0,932 ; 95 % CI , 0,716 a 1,213 ; P = .604 ; mediana de SG , 22,3 vs 22,9 meses , respectivamente ) .
Las tasas de SLP a un año fueron del 16,7% con gefitinib y del 2,8% con GP ( HR , 1,198 ; 95 % CI , 0,944 a 1,520 ) .
Las tasas de respuesta fueron del 55% con gefitinib y del 46% con GP ( P = .101 ) .
La mielosupresión, la insuficiencia renal y la fatiga fueron más frecuentes en el brazo de GP, pero las toxicidades cutáneas y la disfunción hepática fueron más frecuentes en el brazo de gefitinib.
Dos pacientes ( 1,3 % ) en el brazo de gefitinib desarrollaron enfermedad pulmonar intersticial y murieron .
El gefitinib no demostró una SG superior en comparación con el GP como tratamiento de primera línea para los ANS.
Comparar la supervivencia en pacientes con carcinoma de células escamosas de cabeza y cuello recurrente o metastásico ( SCCHN ) tratados con gefitinib 250 o 500 mg/día o con metotrexato estándar .
Cuatrocientos ochenta y seis pacientes con SCCHN recurrente fueron asignados aleatoriamente a gefitinib oral 250 mg/día , gefitinib 500 mg/día , o metotrexato 40 mg/m ( 2 ) por vía intravenosa semanalmente .
El criterio de valoración primario fue la supervivencia global , los criterios de valoración secundarios fueron la tasa de respuesta objetiva ( ORR ) , la seguridad , la mejora de los síntomas y la calidad de vida ( QOL ) .
Los criterios de valoración exploratorios incluían la asociación de la eficacia con el número de copias del gen del receptor del factor de crecimiento epidérmico y otros biomarcadores.
Ni gefitinib 250 ni 500 mg/día mejoraron la supervivencia global en comparación con el metotrexato ( hazard ratio [ HR ] , 1,22 ; 95 % CI , 0,95 a 1,57 ; P = .12 ; y HR , 1,12 ; 95 % CI , 0,87 a 1,43 ; P = .39 , respectivamente ) .
En los grupos de gefitinib 250 mg/día, 500 mg/día y metotrexato, respectivamente, la mediana de la supervivencia global fue de 5,6, 6,0 y 6,7 meses; los ORR (Criterios de Evaluación de la Respuesta en Tumores Sólidos) fueron del 2,7%, 7,6% y 3,9%, sin diferencias estadísticamente significativas entre cualquiera de los brazos de gefitinib y el metotrexato.
No se observaron acontecimientos adversos inesperados, excepto los de tipo hemorrágico con gefitinib ( 8,9 % , gefitinib 250 mg/día ; 11,4 % , gefitinib 500 mg/día ; 1,9 % , metotrexato ) .
Las tasas de mejora de la calidad de vida ( Functional Assessment of Cancer Therapy-Head & amp ; Neck total score ) fueron del 13,4 % , 18,0 % y 6,0 % para gefitinib 250 mg/día , 500 mg/día y metotrexato , respectivamente .
En los pacientes con SCCHN recurrente o metastásico, aunque se observaron respuestas con gefitinib, ni gefitinib 250 ni 500 mg/día mejoraron la supervivencia global en comparación con el metotrexato.
Con la excepción de los acontecimientos de tipo hemorrágico con gefitinib , los perfiles de acontecimientos adversos fueron en general coherentes con los observados anteriormente.
La gemcitabina ( G ) es la terapia estándar para el cáncer de páncreas .
La enzastaurina ( E ) inhibe las vías de señalización PKCβ y PI3K/AKT con un efecto dependiente de la dosis sobre el crecimiento de xenoinjertos de carcinoma de páncreas .
Los datos sugieren que la combinación de GE puede mejorar los resultados clínicos .
El objetivo primario fue la supervivencia global ( OS ) ; los objetivos secundarios evaluaron la supervivencia libre de progresión ( PFS ) , la tasa de respuesta ( RR ) , la calidad de vida ( QOL ) , la toxicidad , y las relaciones entre la expresión de biomarcadores y los resultados clínicos .
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente ( 2:1 ) al tratamiento GE o G ; brazo GE : E 500 mg p.o .
diariamente; dosis de carga ( 1200 mg ; Día 1 Ciclo 1 solamente ) y G 1000 mg/m ( 2 ) i.v .
Días 1 , 8 y 15 en ciclos de 28 días ; brazo G : G como en GE .
La expresión de los biomarcadores se evaluó mediante inmunohistoquímica.
La aleatorización ascendió a 130 pacientes ( GE = 86 , G = 44 ) ; 121 pacientes fueron tratados ( GE = 82 , G = 39 ) .
La mediana de la SG de GE/G fue de 5,6/5,1 meses; la mediana de la SLP fue de 3,4/3,0 meses.
Respuestas de GE : 1 respuesta completa ( RC , 1,2 % ) , 6 respuesta parcial ( PR , 7,4 % ) , y 33 enfermedad estable ( SD , 40,7 % ) ; tasa de control de la enfermedad ( DCR=CR+PR+SD , 49,4 % ) .
Respuestas G : 2 PR ( 5,3 % ) y 16 SD ( 42,1 % ) ; DCR ( 47,4 % ) .
No se observaron diferencias de calidad de vida entre los brazos.
Las toxicidades de grado 3-4 del GE/G incluyeron: neutropenia ( 18,3 % /28,2 % ) ; trombocitopenia ( 14,6 % /25,6 % ) ; y fatiga ( 11,0 % /7,7 % ) .
No se observaron relaciones estadísticamente significativas entre la expresión de los biomarcadores y los resultados.
Sin embargo , los pacientes con baja expresión de pGSK-3β citoplasmática tendieron a una mayor SG con el tratamiento de GE .
La SG, la SLP, la CdV y el RR fueron comparables entre los brazos.
La adición de E a G no aumentó las toxicidades hematológicas .
La GE no justifica que se siga investigando en pacientes de cáncer de páncreas no seleccionados.
Determinar si el impacto de la "imposición de manos" en el bienestar de los pacientes con cáncer avanzado es más eficaz cuando lo realiza una persona con "poderes curativos" autodeclarados, en comparación con un actor que imita al sanador con todo detalle.
Un total de 80 pacientes se registraron para participar en un ensayo de fase III aleatorizado y a ciegas para evaluar la diferencia de eficacia de la "imposición de manos" por parte de un "sanador" o de un actor.
Cada grupo estaba formado por 40 pacientes, programados para recibir el tratamiento durante 5 minutos, tres veces por semana.
El efecto del tratamiento se midió mediante una "escala de bienestar", definiéndose la diferencia de la puntuación media de la "escala de bienestar" en el día 10 como criterio de valoración primario y la del día 5 como secundario.
No hubo diferencias significativas en los valores de la puntuación media entre el "curador" y el actor con respecto al punto final primario ( p = 0,34 ) o al secundario ( p = 0,94 ) , pero la comparación fue limitada debido a las importantes violaciones del protocolo por parte del "curador", que desenmascaró su estado después de la primera ejecución y abandonó el estudio .
El estudio fue completado por el actor como un estudio descriptivo y exploratorio sobre el impacto de la "imposición de manos".
Se encontró una mejora significativa de los síntomas tras el tratamiento en el día 5 ( p < 0,001 ) y en el día 10 ( p = 0,0002 ) .
" La "imposición de manos" dio lugar a una mejora significativa de los síntomas asociados al cáncer o a la terapia del cáncer.
La magnitud de la mejora obtenida fue similar tanto si se trataba de un "tratamiento" autodeclarado como de uno proporcionado por un actor.
Evaluar el efecto de una intervención multimodal de ejercicios en grupo , como complemento de la atención convencional , sobre la fatiga , la capacidad física , el bienestar general , la actividad física y la calidad de vida en pacientes con cáncer que estaban sometidos a quimioterapia adyuvante o a un tratamiento para la enfermedad avanzada .
Ensayo controlado aleatorio .
Dos hospitales universitarios en Copenhague, Dinamarca.
269 pacientes con cáncer; 73 hombres, 196 mujeres, con una media de edad de 47 años (rango de 20 a 65) que representan 21 diagnósticos.
Los principales criterios de exclusión fueron las metástasis cerebrales u óseas.
235 pacientes completaron el seguimiento .
Ejercicio supervisado que comprende un entrenamiento cardiovascular y de resistencia de alta intensidad , entrenamiento de relajación y conciencia corporal , masaje , nueve horas semanales durante seis semanas además de la atención convencional , en comparación con la atención convencional .
Se utilizó el modelo lineal general para los resultados continuos, mientras que el análisis de las asociaciones entre resultados categóricos se realizó como análisis de homogeneidad marginal en tablas de contingencia .
Ajustado por la puntuación inicial, la enfermedad y las covariables demográficas, el grupo de intervención mostró una mejora estimada a las seis semanas para el resultado primario, la fatiga, de -6,6 puntos (intervalo de confianza del 95 %: -12,3 a -0,9; P=0,02; tamaño del efecto=0,33; 0,04 a 0,61).
Se observaron efectos significativos en las puntuaciones de vitalidad ( tamaño del efecto 0,55 , IC del 95 %: 0,27 a 0,82 ) , funcionamiento físico ( 0,37 , 0,09 a 0,65 ) , rol físico ( 0,37 , 0,10 a 0,64 ) , rol emocional ( 0,32 , 0,05 a 0,59 ) y salud mental ( 0,28 , 0,02 a 0,56 ) .
Se observó una mejora en la capacidad física: la diferencia media estimada entre los grupos para el consumo máximo de oxígeno fue de 0,16 l/min ( IC del 95 %: 0,1 a 0,2 , p < 0,0001 ) y para la fuerza muscular ( prensa de piernas ) fue de 29,7 kg ( 23,4 a 34,9 , p < 0,0001 ) .
No se observó ningún efecto significativo sobre el estado de salud/calidad de vida global.
Una intervención de ejercicio multimodal supervisada que incluye componentes de alta y baja intensidad fue factible y pudo utilizarse con seguridad en pacientes con diversos tipos de cáncer que recibían quimioterapia adyuvante o tratamiento para la enfermedad avanzada .
La intervención redujo la fatiga y mejoró la vitalidad, la capacidad aeróbica, la fuerza muscular y la actividad física y funcional, así como el bienestar emocional, pero no la calidad de vida.
Determinar si la epoetina alfa semanal podría mejorar los niveles de hemoglobina ( HgB ) , reducir las transfusiones de glóbulos rojos y mejorar la calidad de vida ( QOL ) en pacientes con cáncer avanzado y con anemia después de recibir quimioterapia mielosupresora .
Este estudio doble ciego, controlado con placebo, asignó aleatoriamente a los pacientes a placebo o a epoetina alfa ( Ortho Biotech, Bridgewater, NJ) 40.000 U subcutáneas semanales durante 16 semanas.
La calidad de vida, el HgB y las transfusiones de glóbulos rojos se midieron antes del tratamiento y mensualmente.
El estudio contó con 344 pacientes; 330 fueron evaluables para la eficacia y 305 para la calidad de vida.
Los pacientes tratados con placebo tuvieron un aumento medio de HgB de 0,9 g/dL ( rango , -3,8 a +5,3 ) en comparación con 2,8 g/dL ( rango , -2,2 a +7,5 ) para los pacientes tratados con epoetina ( P < .0001 ) .
Durante el estudio, el 31,7 % de los pacientes tratados con placebo lograron un aumento de HgB de > o = 2 g/dL, en comparación con el 72,7 % de los pacientes tratados con epoetina ( P < .0001 ) .
La incidencia de transfusión de glóbulos rojos en los brazos de tratamiento con placebo y epoetina fue del 39,6% y del 25,3% ( P = 0,005 ) , respectivamente.
El grupo de placebo recibió 256 unidades de glóbulos rojos en comparación con 127 unidades en el grupo de epoetina ( P < .0001 ) .
La incidencia de la toxicidad en los grupos fue similar.
Los cambios en las puntuaciones medias de la CdV desde el inicio hasta el final del estudio fueron similares en los dos grupos ( P = no significativo ) .
Los que respondieron al HgB (independientemente del brazo de tratamiento) tuvieron un cambio medio en la puntuación de fatiga de la Evaluación Funcional de la Terapia contra el Cáncer (FACT) desde un punto de partida de +5,1 en comparación con -2,1 para los que no respondieron ( P = .006 ) .
La epoetina alfa mejoró significativamente la HgB y redujo las transfusiones en esta población de pacientes .
Estos resultados apoyan el uso de la epoetina alfa semanal como agente mejorador de la anemia relacionada con el cáncer.
La temozolomida ( TMZ ) es un agente alquilante autorizado para el tratamiento del glioma de alto grado ( HGG ) .
No existe ninguna comparación prospectiva con la quimioterapia basada en la nitrosourea.
Informamos, hasta donde sabemos, del primer ensayo aleatorio de procarbazina, lomustina y vincristina ( PCV ) frente a TMZ en pacientes sin quimioterapia con HGG recurrente.
Cuatrocientos cuarenta y siete pacientes fueron asignados aleatoriamente a PCV ( 224 pacientes ) o TMZ ( asignación sub-aleatoria : TMZ-5 [ 200 mg/m ( 2 ) durante 5 días , 112 pacientes ] o TMZ-21 [ 100 mg/m ( 2 ) durante 21 días , 111 pacientes ] ) durante un máximo de 9 meses o hasta la progresión .
Los resultados primarios fueron la supervivencia ( PCV v TMZ ) y la supervivencia libre de progresión a las 12 semanas ( PFS ; TMZ-5 v TMZ-21 ) .
Este estudio está registrado como ISRCTN83176944 .
Los porcentajes de pacientes que completaron 9 meses de tratamiento en los brazos PCV, TMZ-5 y TMZ-21 fueron del 17 %, 26 % y 13 %, respectivamente.
La toxicidad mayor fue similar en los tres grupos.
Con una mediana de seguimiento de 12 meses y 382 muertes, no hubo un beneficio claro de supervivencia al comparar la PCV con la TMZ ( hazard ratio [ HR ] , 0,91 ; 95 % CI , 0,74 a 1,11 ; P = .350 ) .
En el caso de TMZ-5 frente a TMZ-21 , las tasas de SLP a las 12 semanas fueron similares ( 63,6 % y 65,7 % , respectivamente ; P = 0,745 ) , pero TMZ-5 mejoró la SLP global ( HR , 1,38 ; IC del 95 % , 1,05 a 1,82 ; P = 0,023 ) , la supervivencia ( HR , 1,32 ; IC del 95 % , 0,99 a 1,75 ; P = 0,056 ) , y la calidad de vida global ( 49 % frente a 19 % mejoraron > 10 puntos a los 6 meses , respectivamente ; P = 0,005 ) .
Aunque la TMZ (ambos brazos combinados) no mostró un beneficio claro en comparación con la PCV, la comparación de los programas de TMZ demostró que el programa de 21 días era inferior al programa de 5 días en este contexto.
Esto desafía la idea actual de aumentar la intensidad de la dosis de TMZ mediante una programación prolongada.
La mucositis inducida por la radiación es una reacción aguda de la mucosa de los pacientes sometidos a radioterapia de cabeza y cuello.
Puede tener consecuencias debilitantes y limitantes de la dosis .
No hay consenso sobre una intervención aceptada que reduzca significativamente su gravedad .
El misoprostol es un análogo sintético de la prostaglandina E1 , con propiedades de citoprotector de la mucosa.
Se diseñó un ensayo aleatorio, doble ciego y controlado con placebo de misoprostol en pacientes con cáncer de cabeza y cuello.
El objetivo de este estudio fue determinar si el misoprostol tópico era eficaz para reducir la gravedad de la mucositis inducida por la radiación en pacientes que recibían dosis radicales de radioterapia.
También se investigó el efecto de esta intervención en el bienestar general del paciente.
El criterio de valoración principal del estudio fue la incidencia de mucositis de grado 3 del Grupo de Radioterapia Oncológica.
Entre 1999 y 2002, se reclutaron 83 pacientes para el estudio en los hospitales Westmead y Nepean de Sydney.
Cuarenta y dos pacientes fueron aleatorizados para recibir misoprostol y 41 para recibir un placebo .
La mayoría de los pacientes recibieron radioterapia en el ámbito adyuvante ( 52 de los 83 ) y tenían un cáncer de cavidad oral ( 42 de los 83 ) o de orofaringe ( 16 de los 83 ) .
No se pudo identificar ninguna diferencia significativa en la incidencia de mucositis grave en función de si las pacientes fueron asignadas a recibir misoprostol o placebo .
No hubo diferencias significativas en el área media bajo la curva de la mucositis ( 13,2 vs 16,6 ; P = 0,1 ) .
Las pacientes asignadas al misoprostol informaron de un ligero aumento del dolor ( 7,6 frente a 6,9 ; P = 0,04 ) y un mayor uso de analgésicos .
Sin embargo, esta diferencia no se tradujo en una peor sensación de bienestar general, medida por una escala analógica visual simple ( 5,8 frente a 5,2 ; P = 0,3 ) .
En conclusión, no pudimos identificar una reducción de la mucositis inducida por la radiación en los pacientes que recibieron misoprostol.
Hay una escasez de pruebas de alto nivel sobre intervenciones potencialmente útiles y una necesidad continua de investigación nueva e innovadora , que incorpore mediciones de la calidad de vida , en pacientes que experimentan mucositis inducida por la radiación .
Este estudio aleatorio de fase II comparó dos esquemas de tratamiento con gemcitabina en pacientes con cáncer de pulmón no microcítico (CPNM) y deterioro del estado de rendimiento de Karnofsky (KP).
Los objetivos primarios eran registrar los cambios con respecto al PK inicial y evaluar la paliación de los síntomas.
Los objetivos secundarios fueron la supervivencia global, la respuesta tumoral y la toxicidad.
Los pacientes con CPNM en estadio IIIb y IV y KP < /= 70 fueron asignados aleatoriamente a recibir gemcitabina 1.000 mg/m ( 2 ) en los días 1 , 8 y 15 de cada ciclo de 28 días ( 3w4 ) o gemcitabina 1.500 mg/m ( 2 ) en los días 1 y 8 de cada ciclo de 21 días ( 2w3 ) , ambos durante un máximo de seis ciclos .
Antes de cada ciclo de tratamiento se registraron las preguntas específicas de KP , toxicidad y cáncer de pulmón SS14 .
La respuesta se evaluó 4 semanas después del último ciclo.
Se inscribieron ciento setenta y cuatro pacientes.
Hubo un importante desgaste temprano debido a la progresión de la enfermedad; sólo el 61,5% de los pacientes estaban vivos a los 2 meses.
Hubo una mejora significativa del PK desde el inicio hasta el preciclo 3 en ambos brazos, con una tendencia a favor del régimen 3w4 en cuanto a la duración y el inicio más rápido de la mejora.
Ocho de las 17 variables de calidad de vida ( QOL ) evaluadas mostraron una mejora de más del 10 % entre el inicio y el comienzo del tercer ciclo de tratamiento .
La tasa de respuesta, la supervivencia y la duración fueron similares en ambos brazos.
No hubo diferencias significativas entre los dos esquemas examinados en cuanto a la mejora de la KP o la QOL , pero parecía haber una tendencia a favor del esquema 3w4 .
Los síntomas conductuales son comunes en las supervivientes de cáncer de mama , incluyendo alteraciones en la energía , el sueño y el estado de ánimo , aunque se han identificado pocos factores de riesgo para estos resultados negativos .
Nuestro estudio examinó los pensamientos intrusivos como factor predictivo de los síntomas persistentes en las supervivientes de cáncer de mama en el año siguiente al tratamiento.
Los datos proceden del ensayo de intervención psicoeducativa Moving Beyond Cancer , destinado a facilitar la transición de paciente a superviviente.
Las mujeres ( n = 558 ) completaron cuestionarios psicosociales en las 4 semanas posteriores al tratamiento y de nuevo 2 , 6 y 12 meses después .
Examinamos los pensamientos intrusivos sobre el cáncer en la evaluación inicial como un predictor de la fatiga, los problemas de sueño, el dolor, los síntomas específicos del cáncer de mama, los síntomas depresivos, el afecto negativo y la calidad de vida utilizando un modelo de curva de crecimiento, controlando la condición del estudio y otras covariables.
Los pensamientos intrusivos se asociaron con niveles más altos de todos los síntomas en la línea de base y en la evaluación de 12 meses .
Los pensamientos intrusivos también influyeron en la trayectoria del dolor, los síntomas depresivos, el afecto negativo y el funcionamiento físico a lo largo del tiempo; las mujeres con mayores intrusiones al inicio comenzaron peor y mejoraron con el tiempo, mientras que las que tenían menores intrusiones se mantuvieron en un nivel constante y más bajo a lo largo del tiempo.
Las intrusiones no se asociaron con la trayectoria de la fatiga, el sueño, los síntomas específicos del cáncer de mama o el funcionamiento mental; las mujeres con mayores intrusiones en la línea de base empezaron peor y permanecieron peor con el tiempo.
Los pensamientos intrusivos se asocian a elevaciones duraderas de los síntomas conductuales y al deterioro de la calidad de vida en el año posterior al tratamiento del cáncer de mama, y pueden ser un factor de riesgo de malos resultados .
El 15 de marzo de 2005, la Administración de Alimentos y Medicamentos de EE.UU. aprobó la temozolomida ( Temodar cápsulas , Instituto de Investigación Schering-Plough ) para el tratamiento de pacientes adultos con glioblastoma multiforme recién diagnosticado de forma concomitante con la radioterapia y luego como tratamiento de mantenimiento .
Quinientos setenta y tres pacientes con glioblastoma multiforme fueron aleatorizados para recibir temozolomida + radioterapia ( n = 287 ) o radioterapia sola ( n = 286 ) .
Los pacientes del brazo de temozolomida + radioterapia recibieron temozolomida concomitante ( 75 mg/m2 ) una vez al día durante la duración de la radioterapia ( 42-49 días ) .
Esto fue seguido, 4 semanas después, por seis ciclos de temozolomida, 150 o 200 mg/m2 diarios durante 5 días, cada 4 semanas.
Los pacientes del brazo de control sólo recibieron radioterapia.
En ambos brazos, la radioterapia se administró en forma de 60 Gy/30 fracciones en el lugar del tumor con un margen de 2 a 3 cm.
La profilaxis de la neumonía por Pneumocystis carinii fue necesaria durante el tratamiento con temozolomida + radioterapia y se continuó hasta la recuperación de la linfocitopenia ( Criterios Comunes de Toxicidad grado < 1 ) .
En el momento de la progresión de la enfermedad, se administró tratamiento de rescate con temozolomida a 161 de 282 pacientes ( 57 % ) en el brazo de radioterapia sola, y a 62 de 277 pacientes ( 22 % ) en el brazo de temozolomida + radioterapia .
Los pacientes que recibieron temozolomida concomitante y de mantenimiento + radioterapia tuvieron una supervivencia global significativamente mejorada .
La razón de riesgo fue de 0,63 ( intervalo de confianza del 95 % , 0,52-0,75 ; log-rank , P < 0,0001 ) .
La mediana de supervivencia fue de 14,6 meses ( temozolomida + radioterapia ) frente a 12,1 meses ( radioterapia sola ) .
Los acontecimientos adversos durante el tratamiento con temozolomida incluyeron trombocitopenia, náuseas, vómitos, anorexia, estreñimiento, alopecia, dolor de cabeza, fatiga y convulsiones.
Este estudio examinó la viabilidad y la aceptabilidad de una Intervención Individual en Internet ( III ) incrustada e integrada en un Grupo de Apoyo en Internet ( ISG ) con el objetivo final de mejorar la adherencia y el aprendizaje , en comparación con una invención individual en Internet sola .
Treinta y un supervivientes de cáncer después del tratamiento fueron asignados al azar en grupos de siete a nueve a la intervención de 8 semanas III + ISG o a la condición de 8 semanas III .
Diecisiete participantes cumplían los criterios de la Escala de Ansiedad y Depresión Hospitalaria ( HADS ) para síntomas depresivos ( HADS ≥ 8 ) .
Entre todos los participantes, el número medio de inicios de sesión durante 8 semanas fue de 20,8 ± 17,7 inicios de sesión para el III + ISG en comparación con 12,5 ± 12,5 en el III solo ( p = 0,15 ) .
Dos participantes del III + ISG abandonaron, frente a cinco del III ( p = 0,39 ) .
Entre los 17 participantes con síntomas depresivos al inicio del estudio, tanto la condición Onward como la condición III mostraron grandes reducciones en la escala de depresión de la HADS ( d = 1,27 y 0,89 , respectivamente ) .
La mejora a lo largo del tiempo y los efectos tiempo x tratamiento sólo alcanzaron niveles de significación de tendencia ( ps = 0,07 & amp ; 0,12 ) ya que este piloto no tenía potencia para detectar estas diferencias .
Tanto el III + ISG como el III solo demostraron reducciones pre-post en los síntomas depresivos y altas tasas de utilización en comparación con otros tratamientos basados en la web para la depresión .
Aunque es prematuro determinar la eficacia de las intervenciones probadas en este estudio de viabilidad, estos resultados indican que la continuación del modelo III + ISG, así como los III estándar, pueden ser áreas fructíferas de investigación futura.
Se desconoce la duración óptima de la SBRT pulmonar.
Realizamos un estudio piloto aleatorizado en pacientes tratados con cuatro fracciones de SBRT pulmonar administradas durante 4 o durante 11 días .
Los pacientes con un tumor pulmonar solitario periférico ( CPNM o metástasis pulmonar) ≤ 5 cm fueron elegibles .
Para los tumores pulmonares de CPNM ≤ 3 cm , se utilizó una dosis de 48 Gy en 4 fracciones , de lo contrario se administró 52 Gy en 4 fracciones .
Los pacientes fueron aleatorizados para recibir el tratamiento durante 4 días consecutivos o durante 11 días .
El criterio de valoración principal fue la toxicidad aguda de grado ≥ 2.
Los criterios de valoración secundarios incluyeron la calidad de vida ( QOL ) evaluada mediante los cuestionarios EORTC QLQ-C30 y QLQ-LC13 .
Se inscribieron 54 pacientes.
Un mayor número de pacientes en el grupo de 11 días tenía síntomas respiratorios al inicio.
El 55,6 % de los pacientes tratados durante 4 días y el 33,3 % de los pacientes tratados durante 11 días experimentaron toxicidad aguda de grado ≥ 2 ( p=0,085 ) .
Los dominios de disnea, fatiga y tos fueron peores en el grupo de 11 días al inicio.
A los 1 y 4 meses, más pacientes del grupo de 4 días experimentaron un empeoramiento clínicamente significativo en el dominio de la CdV de la disnea en comparación con el grupo de 11 días ( 44,5 % frente a 15,4 % , p=0,02 ; 38,5 % frente a 12,0 % , p=0,03 , respectivamente ) .
Sin embargo, las puntuaciones brutas de calidad de vida no fueron diferentes en estos puntos temporales entre los grupos de tratamiento.
La toxicidad aguda de grado 2 o superior fue más frecuente en el grupo de 4 días, acercándose a la significación estadística.
Más pacientes tratados durante 4 días consecutivos informaron de un aumento clínicamente significativo de la disnea , aunque la interpretación de estos resultados es difícil debido al desequilibrio de base entre los grupos de tratamiento .
Se necesitan estudios más amplios para validar estos resultados.
Varias directrices sobre el tratamiento de la fatiga relacionada con el cáncer recomiendan optimizar el tratamiento de los síntomas acompañantes .
Sin embargo, se carece de pruebas para esta recomendación a partir de ensayos clínicos aleatorios.
Se investigó si el seguimiento y el tratamiento protocolizado de los síntomas físicos alivian la fatiga .
En total, 152 pacientes fatigados con cáncer avanzado fueron asignados aleatoriamente a un tratamiento protocolizado adaptado al paciente ( PPT ) de los síntomas o a la atención habitual .
El grupo PPT tuvo cuatro citas con una enfermera que evaluó nueve síntomas en una escala de calificación numérica ( NRS ) de 0 a 10.
Los pacientes recibieron una intervención no farmacológica para los síntomas con una puntuación ≥ 1 y una intervención médica para los síntomas con una puntuación ≥ 4 .
Se midieron las dimensiones de la fatiga, la puntuación NRS de la fatiga, la interferencia de la fatiga con la vida diaria, la carga de los síntomas, la calidad de vida, la ansiedad y la depresión al inicio y después de 1, 2 y 3 meses.
Las diferencias entre los grupos a lo largo del tiempo se evaluaron mediante un modelo mixto.
Se asignaron aleatoriamente 76 pacientes a cada brazo del estudio.
La edad media fue de 58 ± 10 años, el 57% eran mujeres y el 65% recibieron quimioterapia paliativa.
Se encontraron mejoras significativas a lo largo del tiempo a favor del TPP para el resultado primario fatiga general ( P = 0,01 ) , con diferencias significativas entre los grupos en el mes 1 ( tamaño del efecto , 0,26 ; P = 0,007 ) y en el mes 2 ( tamaño del efecto , 0,35 ; P = 0,005 ) .
También se encontraron mejoras a favor del PPT en los siguientes resultados secundarios: dimensiones de la fatiga " reducción de la actividad " y " reducción de la motivación ", NRS de la fatiga, carga de los síntomas, interferencia de la fatiga con la vida diaria y ansiedad ( todos P ≤ .03 ) .
En los pacientes fatigados con cáncer avanzado , el seguimiento dirigido por la enfermera y el tratamiento protocolizado de los síntomas físicos son eficaces para aliviar la fatiga .
Bevacizumab , un anticuerpo monoclonal contra el factor de crecimiento endotelial vascular , aumenta la supervivencia cuando se combina con quimioterapia basada en irinotecán en el tratamiento de primera línea del cáncer colorrectal metastásico ( CCR ) .
Este ensayo aleatorio de fase II comparó bevacizumab más fluorouracilo y leucovorina ( FU/LV ) frente a placebo más FU/LV como tratamiento de primera línea en pacientes considerados candidatos no óptimos para el irinotecán de primera línea .
Los pacientes tenían CCR metastásico y una de las siguientes características: edad > o = 65 años , estado de rendimiento 1 o 2 del Eastern Cooperative Oncology Group , albúmina sérica < o = 3,5 g/dl , o radioterapia abdominal/pélvica previa .
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a FU/LV/placebo ( n = 105 ) o FU/LV/bevacizumab ( n = 104 ) .
El criterio de valoración principal fue la supervivencia global.
Los criterios de valoración secundarios fueron la supervivencia sin progresión, la tasa de respuesta, la duración de la respuesta y la calidad de vida.
También se evaluó la seguridad.
La mediana de supervivencia fue de 16,6 meses para el grupo de FU/LV/bevacizumab y de 12,9 meses para el grupo de FU/LV/placebo ( hazard ratio , 0,79 ; P = .16 ) .
La mediana de la supervivencia libre de progresión fue de 9,2 meses ( FU/LV/bevacizumab ) y de 5,5 meses ( FU/LV/placebo ) ; la razón de riesgo fue de 0,50 ; P = 0,0002 .
Las tasas de respuesta fueron del 26,0% ( FU/LV/bevacizumab ) y del 15,2% ( FU/LV/placebo ) ( P = .055 ) ; la duración de la respuesta fue de 9,2 meses ( FU/LV/bevacizumab ) y de 6,8 meses ( FU/LV/placebo ) ; la razón de riesgo fue de 0,42 ; P = .088 .
La hipertensión de grado 3 fue más frecuente con el tratamiento con bevacizumab ( 16 % frente a 3 % ), pero se controló con medicación oral y no provocó la interrupción del fármaco del estudio .
La adición de bevacizumab al FU/LV como tratamiento de primera línea en pacientes con CCR que no se consideraban candidatos óptimos para el tratamiento de primera línea con irinotecán proporcionó un beneficio clínicamente significativo para los pacientes , incluida una mejora estadísticamente significativa de la supervivencia libre de progresión .
La generalización de las investigaciones sobre intervenciones en cuidados paliativos suele estar limitada por las altas tasas de abandono de los estudios.
Este estudio examinó los factores asociados con la deserción de un ensayo controlado aleatorio que comparaba la psicoterapia de grupo centrada en el significado ( MCGP ) , una intervención diseñada para ayudar a los pacientes con cáncer avanzado a mantener o mejorar su sentido de significado con la psicoterapia de grupo de apoyo ( SGP ) , un grupo de apoyo estandarizado .
Los pacientes con cánceres de tumores sólidos avanzados ( n = 153 ) fueron asignados al azar a ocho sesiones de MCGP o SGP .
Completaron evaluaciones de bienestar psicosocial, espiritual y físico antes del tratamiento, a mitad del tratamiento y dos meses después del mismo.
La deserción se evaluó en términos del porcentaje de participantes que no completaron estas evaluaciones, y se examinaron los correlatos demográficos, psiquiátricos, médicos y relacionados con el estudio para los participantes en cada una de estas categorías.
Las tasas de abandono en estos momentos fueron del 28,1%, 17,7% y 11,1%, respectivamente; el 43,1% de los participantes ( 66 de 153 ) completaron todo el estudio.
El motivo más común de abandono fue que los pacientes se sentían demasiado enfermos.
Las tasas de deserción no variaron significativamente entre los brazos del estudio.
Los participantes que abandonaron el estudio antes del tratamiento manifestaron menos preocupaciones económicas que los que lo abandonaron después, y los que lo abandonaron a mitad del tratamiento tenían peor salud física que los que lo completaron.
No hubo otras asociaciones significativas entre la deserción y cualquier variable demográfica, médica, psiquiátrica o relacionada con el estudio.
Estos resultados ponen de manifiesto el reto de mantener a los pacientes con cáncer avanzado en la investigación longitudinal y sugieren la necesidad de considerar enfoques alternativos ( por ejemplo, la telemedicina ) para los pacientes que podrían beneficiarse de las intervenciones de grupo, pero están demasiado enfermos para viajar .
Se evaluó el papel de los genotipos relacionados con el glutatión en la supervivencia global, el tiempo hasta la progresión, los acontecimientos adversos y la calidad de vida ( QOL ) en pacientes con cáncer de pulmón de células no pequeñas en estadio IIIB/IV que estaban estables o respondían al tratamiento inicial con quimioterapia basada en el platino y que posteriormente fueron aleatorizados para recibir carboxiaminoimidazol oral diario o un placebo .
De los 186 pacientes totales, 113 tenían un tratamiento inicial con terapia de platino y muestras de ADN, de los cuales 46 también tenían datos de calidad de vida.
Estas muestras se analizaron utilizando seis marcadores polimórficos de ADN que codifican cinco importantes enzimas de la vía metabólica del glutatión .
La calidad de vida de los pacientes se evaluó mediante los cuestionarios Functional Assessment of Cancer Therapy-Lung y UNISCALE QOL.
Un descenso clínicamente significativo de la CdV se definió como una disminución del 10% desde el inicio hasta la semana 8.
Se utilizaron análisis multivariantes para evaluar la asociación de los genotipos con los cuatro criterios de valoración.
Los pacientes portadores del genotipo GCLC 77 tuvieron una peor supervivencia global ( hazard ratio ( HR ) = 1,5 , p = 0,05 ) .
Los pacientes portadores del genotipo GPX1-CC presentaron un descenso clínicamente significativo en los constructos UNISCALE ( odds ratio ( OR ) : 7,5 ; p = 0,04 ) , evaluación funcional total de la terapia del cáncer-pulmón ( OR : 11,0 ; p = 0,04 ) , físico ( OR : 7,1 ; p = 0,03 ) , funcional ( OR : 5,2 ; p = 0,04 ) y bienestar emocional ( OR : 23,8 ; p = 0,01 ) .
Los genotipos de las enzimas relacionadas con el glutatión, especialmente el GCLC, pueden utilizarse como factores de acogida para predecir la supervivencia de los pacientes tras la quimioterapia basada en el platino.
La GPX1 puede ser un factor hereditario para predecir la calidad de vida de los pacientes.
Es fundamental seguir investigando para definir y medir los efectos de estos genes en los regímenes quimioterapéuticos, las toxicidades de los medicamentos, la progresión de la enfermedad y la calidad de vida.
La concentración sérica de CA125 suele aumentar varios meses antes de la recaída clínica o sintomática en las mujeres con cáncer de ovario .
En el ensayo colaborativo MRC OV05/EORTC 55955 , se pretendía establecer los beneficios del tratamiento precoz sobre la base del aumento de las concentraciones de CA125 en comparación con el tratamiento diferido sobre la base de la recurrencia clínica .
Las mujeres con cáncer de ovario en remisión completa después de la quimioterapia de primera línea basada en el platino y con una concentración normal de CA125 se inscribieron en este ensayo controlado aleatorio.
El examen clínico y la medición del CA125 se realizaron cada 3 meses.
Los pacientes y los investigadores estaban enmascarados respecto a los resultados del CA125 , que fueron controlados por los centros coordinadores.
Si la concentración de CA125 superaba el doble del límite superior de la normalidad , las pacientes fueron asignadas aleatoriamente ( 1:1 ) por minimización a la quimioterapia temprana o retardada .
Los pacientes y los centros clínicos fueron informados de la asignación al tratamiento temprano , y el tratamiento se inició lo antes posible dentro de los 28 días siguientes al aumento de la medición del CA125 .
Los pacientes asignados al tratamiento retardado continuaron con las mediciones de CA125 enmascaradas, iniciando el tratamiento en el momento de la recaída clínica o sintomática.
Todos los pacientes fueron tratados según la práctica local habitual.
El resultado primario fue la supervivencia global.
El análisis fue por intención de tratar .
Este estudio está registrado , ISRCTN87786644 .
Se registraron 1442 pacientes para el ensayo, de los cuales 529 fueron asignados aleatoriamente a los grupos de tratamiento y se incluyeron en nuestro análisis ( 265 tempranos , 264 tardíos ) .
Con una mediana de seguimiento de 56-9 meses ( IQR 37-4-81-8 ) desde la aleatorización y 370 muertes ( 186 tempranas , 184 tardías ) , no hubo evidencia de una diferencia en la supervivencia global entre el tratamiento temprano y el tardío ( HR 0-98 , 95 % CI 0-80-1-20 , p=0-85 ) .
La mediana de supervivencia desde la aleatorización fue de 25-7 meses (IC del 95 %: 23-0-27-9) para los pacientes con tratamiento temprano y de 27-1 meses (22-8-30-9) para los que recibieron tratamiento tardío.
Nuestros hallazgos no mostraron ninguna evidencia de un beneficio de supervivencia con el tratamiento temprano de la recaída sobre la base de una concentración elevada de CA125 solamente , y por lo tanto el valor de la medición rutinaria de CA125 en el seguimiento de pacientes con cáncer de ovario que alcanzan una respuesta completa después del tratamiento de primera línea no está probado .
El sarcoma de Kaposi es actualmente el tumor más frecuente en Zimbabue.
El objetivo de nuestro estudio es comparar la eficacia de los cuidados de apoyo frente a tres enfoques de intervención, a saber, el etopósido oral, una combinación de tres fármacos y la radioterapia, utilizando la calidad de vida (QOL) como principal medida de éxito.
Además , nuestro estudio fue determinar si un módulo específico de la enfermedad tiene una mayor sensibilidad a las diferencias de grupo que un cuestionario genérico QOL y determinar el enfoque más pragmático para el tratamiento del sarcoma de Kaposi epidémico ( EKS ) en Zimbabwe .
Los pacientes seropositivos confirmados histológicamente con sarcoma de Kaposi fueron asignados al azar para recibir sólo cuidados de apoyo o cuidados de apoyo más radioterapia, etopósido oral o una combinación de tres fármacos consistente en actinomicina-D, vincristina y bleomicina.
Ningún paciente recibió terapia antirretroviral.
El resultado primario fue la CdV medida por el índice de vida funcional-cáncer ( FLI-C ) y complementada por el módulo de sarcoma de Kaposi ( KSM ) .
Entre 1994 y 1999, se registraron 495 pacientes con EKS y 470 fueron evaluables.
De ellos, se sabe que 433 han muerto, 26 se han perdido en el seguimiento y 11 siguen vivos.
El grupo tratado con etopósido oral tuvo una calidad de vida significativamente mejor que el grupo de radioterapia para la puntuación total de FLI-C ( media ajustada más error estándar a los 3 meses 89 +/- 3 vs. 76 +/- 3 ; p = 0 004 ) y para la dificultad ( 11 +/- 0,4 vs. 9 +/- 0,4 ; p = 0,001 ) ; social ( 10 +/- 0,5 vs. 9 +/- 0,5 ). 76 +/- 3 ; p = 0,004 ) y para las subescalas de dificultad ( 11 +/- 0,4 vs. 9 +/- 0,4 ; p = 0,001 ) ; social ( 10 +/- 0,4 vs. 8 +/- 0,4 ; p = 0,001 ) y náuseas ( 9 +/- 0,4 vs. 8 +/- 0,4 ; p = 0,002 ) .
Además, en las subescalas física y psicológica, el grupo de etopósido tuvo una calidad de vida significativamente mejor que los otros tres grupos de tratamiento ( p < 0,04 ).
Los grupos de combinación de 3 fármacos, cuidados de apoyo y radioterapia no difirieron significativamente entre sí con respecto a la puntuación total del FLI-C o sus subescalas.
No hubo diferencias entre los grupos con respecto a la supervivencia.
El tratamiento con etopósido oral dio lugar a una mejor puntuación total de la CdV de FLI-C que la radioterapia.
Asimismo, el etopósido dio lugar a mejores puntuaciones en las subescalas física y psicológica que la radioterapia, los 3 fármacos y los cuidados de apoyo.
Así pues, si los fondos lo permiten, el etopósido oral es un enfoque pragmático para tratar el EKS en un entorno en el que los medicamentos antirretrovirales no están disponibles de forma universal.
El estudio subraya el valor de emprender estudios en áreas de prevalencia de la enfermedad y la necesidad de seleccionar medidas de resultado apropiadas .
Determinar los beneficios funcionales y psicológicos de un programa de ejercicios grupales supervisados de 12 semanas de duración durante el tratamiento del cáncer de mama en fase inicial, con un seguimiento de seis meses.
Ensayo abierto prospectivo aleatorio controlado pragmático .
Tres clínicas de oncología del Servicio Nacional de Salud en Escocia e instalaciones de ejercicio comunitario .
203 mujeres entraron en el estudio; 177 completaron los seis meses de seguimiento.
Programa supervisado de ejercicios en grupo de 12 semanas, además de la atención habitual, comparado con la atención habitual.
Cuestionario de evaluación funcional de la terapia contra el cáncer ( FACT ) , inventario de depresión de Beck , escala de afecto positivo y negativo , índice de masa corporal , recuerdo de siete días de actividad física , prueba de marcha de 12 minutos y evaluación de la movilidad del hombro .
Los modelos de efectos mixtos con ajuste para los valores iniciales, el lugar del estudio, el tratamiento al inicio y la edad dieron estimaciones del efecto de la intervención ( intervención menos control) a las 12 semanas de 129 ( intervalo de confianza del 95 %: 83 a 176 ) para los metros caminados en 12 minutos, 182 ( 75 a 289 ) para los minutos de actividad de intensidad moderada declarados en una semana, 2,6 ( 1,6 a 3,7 ) para la movilidad del hombro, 2,5 ( 1,0 a 3,9 ) para la subescala específica del cáncer de mama de la calidad de vida y 4,0 ( 1,8 a 6,3 ) para el estado de ánimo positivo.
No se observó ningún efecto significativo en la calidad de vida general ( FACT-G ) , que fue el resultado primario .
A los seis meses de seguimiento, la mayoría de estos efectos se mantuvieron y surgió un efecto de la intervención sobre la calidad de vida específica del cáncer de mama.
No se observaron efectos adversos.
El ejercicio grupal supervisado proporcionó beneficios funcionales y psicológicos tras una intervención de 12 semanas y seis meses después .
Los médicos deben fomentar la actividad de sus pacientes.
Los responsables políticos deberían considerar la inclusión de oportunidades de ejercicio en los servicios de rehabilitación del cáncer .
El objetivo de este estudio es comparar el tratamiento y los efectos de retención entre la terapia linfática descongestiva estándar ( DLT ) combinada con compresión neumática ( PC ) y la DLT modificada , en la que se sustituye el uso de un vendaje de corta duración por el uso de Kinesio tape ( K-tape ) combinado con PC .
Cuarenta y una pacientes con linfedema unilateral relacionado con el cáncer de mama durante al menos 3 meses fueron agrupadas aleatoriamente en el grupo DLT ( grupo de vendaje , N = 21 ) o en el grupo DLT modificado ( grupo de K-tape , N = 20 ) .
Durante cada sesión de tratamiento se realizaron cuidados de la piel, drenaje linfático manual de 30 minutos, terapia de compresión neumática de 1 hora, aplicación de un vendaje de corta duración o cinta K para cada grupo y un ejercicio de fisioterapia de 20 minutos.
Los elementos de evaluación de los pacientes incluían la valoración de la fisioterapia, el tamaño de la extremidad, la composición del agua de la extremidad superior, los síntomas relacionados con el linfedema, la calidad de vida y la aceptación del vendaje o la cinta por parte de los pacientes.
No hubo diferencias significativas entre los grupos en todas las variables de resultado ( P > 0,05 ) durante todo el período de estudio.
El exceso de tamaño de las extremidades (circunferencia y desplazamiento de agua) y el exceso de composición de agua se redujeron significativamente en el grupo de vendaje; el exceso de circunferencia y el exceso de composición de agua se redujeron significativamente en el grupo de cinta.
La aceptación de la cinta K fue mejor que la de la venda, y los beneficios incluyeron un mayor tiempo de uso, menos dificultad en el uso y mayor comodidad y conveniencia ( P < 0,05 ) .
Los resultados del estudio sugieren que K-tape podría sustituir al vendaje en el DLT , y podría ser una opción alternativa para la paciente con linfedema relacionado con el cáncer de mama con mal cumplimiento del vendaje de corta duración después de la intervención de 1 mes .
Si el periodo de intervención se prolongara, podríamos llegar a una conclusión diferente.
Además, estos dos protocolos de tratamiento son ineficaces y cuestan tiempo en su aplicación.
Se necesita un protocolo de tratamiento más eficiente para la práctica clínica .
Estudiar los efectos de la quimioterapia combinada con Fuzheng Jianpi ( FJD ) sobre la calidad de vida ( QOL ) y el tiempo de supervivencia de los niños con tumor sólido .
Se reclutaron 167 pacientes infantiles con tumores sólidos en el Departamento de Tumores del Hospital Infantil de Pekín.
Fueron asignados aleatoriamente al grupo de tratamiento ( 83 casos ) y al grupo de control ( 84 casos ) según la tabla de dígitos aleatorios .
Todos recibieron quimioterapia.
Los del grupo de tratamiento tomaron además FJD , 50 -100 mL cada vez , dos veces al día .
Después de la quimioterapia, los del grupo de tratamiento tomaron FJD modificado.
Se detectaron los valores de WBC , Hb y PLT en todos los pacientes antes del tratamiento , 6 meses después del tratamiento y 1 año después del tratamiento .
Se observó la calidad de vida a 1, 2 y 3 años, la tasa de supervivencia a 3 años y la vida de los niños muertos.
En comparación con el grupo de control del mismo período, los glóbulos blancos y la hemoglobina aumentaron a los 6 meses y al año, y el PLT aumentó al año en el grupo de tratamiento, mostrando una diferencia estadística (P < 0,05, P < 0,01).
En comparación con el tratamiento de 1 año en el grupo de tratamiento , las funciones psicológicas de 2 y 3 años y las puntuaciones de los síntomas generales disminuyeron ( P < 0,05 , P < 0,01 ) .
En comparación con el grupo de control del mismo período, las funciones somáticas, las funciones psicológicas y las puntuaciones de los síntomas generales a los 2 y 3 años disminuyeron en el grupo de tratamiento; las funciones somáticas y las funciones psicológicas a los 2 años disminuyeron en el grupo de tratamiento; las funciones psicológicas y las puntuaciones de los síntomas generales a los 3 años disminuyeron en el grupo de tratamiento, todas con diferencia estadística ( todas P < 0,05 ) .
En comparación con el grupo de control, el número de muertes disminuyó, la tasa de supervivencia aumentó, la vida de los niños muertos se prolongó en el grupo de tratamiento, mostrando una diferencia estadística ( P < 0,05 ) .
La quimioterapia combinada con la FJD podría mejorar eficazmente la calidad de vida de los pacientes infantiles con tumores sólidos, elevar su tasa de supervivencia y prolongar su esperanza de vida.
Este estudio examinó si los cambios en la autoeficacia explican los efectos de una intervención impresa por correo en las prácticas dietéticas a largo plazo de los supervivientes de cáncer de mama y de próstata .
También se examinó la relación entre el cambio en la autoeficacia y la actividad física ( AF ) a largo plazo.
En el ensayo de intervención FRESH START participaron supervivientes de cáncer de mama y de próstata ( N = 543 ) de 39 estados de EE.UU. y dos provincias canadienses.
Los participantes fueron asignados aleatoriamente a recibir un programa de 10 meses de materiales impresos enviados por correo sobre la dieta y la AF disponibles en el dominio público o un programa de 10 meses de materiales adaptados diseñados para aumentar la ingesta de frutas y verduras ( F & V ) , disminuir la ingesta de grasas , y / o aumentar la AF. Los cambios en la autoeficacia para la ingesta de frutas y verduras y la restricción de grasas se analizaron como posibles mediadores de los efectos de la intervención en la dieta a los 2 años de seguimiento.
Debido a que previamente encontramos que el cambio en la autoeficacia para la AF no varió por la asignación de grupo , la relación entre el cambio en la autoeficacia y la AF en el seguimiento de 2 años se examinó a través de las condiciones del estudio .
Los resultados sugieren que el cambio en la autoeficacia para la restricción de grasas explicó parcialmente el efecto de la intervención sobre la ingesta de grasas ( efecto indirecto medio = -0,28 ) , y el cambio en la autoeficacia para el consumo de F&V explicó parcialmente el efecto de la intervención sobre la ingesta diaria de F&V ( efecto indirecto medio = 0,11 ) .
El cambio en la autoeficacia para la restricción de grasas explicó parcialmente el impacto de la intervención en la calidad general de la dieta sólo entre los hombres (efecto indirecto medio = 0,60).
Por último, el cambio en la autoeficacia para la AF predijo la AF en el seguimiento de 2 años.
Los resultados sugieren que la autoeficacia puede influir en el mantenimiento a largo plazo de las prácticas de estilo de vida saludable entre los supervivientes de cáncer.
Los pacientes experimentan reducciones en la calidad de vida ( QOL ) mientras reciben el tratamiento del cáncer y se han propuesto varios enfoques para abordar los problemas de QOL .
En este proyecto, se examinaron las diferencias en la CdV entre pacientes adultos mayores ( de 65 años o más) y adultos jóvenes ( de 18 a 64 años) con cáncer avanzado en respuesta a una intervención multidisciplinaria diseñada para mejorar la CdV.
Este estudio se registró en ClinicalTrials.gov .
Los pacientes con cáncer avanzado recién diagnosticados y sometidos a radioterapia fueron asignados aleatoriamente a grupos de intervención activa en materia de calidad de vida o a grupos de control.
Los integrantes del grupo de intervención recibieron seis sesiones multidisciplinarias de 90 minutos diseñadas para abordar los cinco dominios principales de la calidad de vida.
Los resultados medidos al inicio y en las semanas 4, 27 y 52 incluyeron la calidad de vida ( Autoevaluación Analógica Lineal ( LASA ) , Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer-General ( FACT-G ) ) y el estado de ánimo ( Perfil de Estados de Ánimo ( POMS ) ) .
Se utilizó la metodología de Kruskall-Wallis para comparar las puntuaciones entre los pacientes adultos mayores y los más jóvenes asignados al azar a la intervención .
De los 131 pacientes del estudio controlado aleatorio más grande , informamos de los datos de 54 pacientes evaluables ( 16 adultos mayores y 38 adultos jóvenes ) asignados al azar a la intervención .
Los pacientes adultos mayores informaron de una mejor calidad de vida general ( LASA 74,4 frente a 62,9 , p = 0,040 ) , un mayor bienestar social ( FACT-G 91,1 frente a 83,3 , p = 0,045 ) , y menos problemas de ira ( POMS ira-hostilidad 95,0 frente a 86,4 , p = 0,028 ) .
Se observaron beneficios a largo plazo para los pacientes de más edad en la escala de ira-hostilidad en la semana 27 ( 92,2 frente a 84,2 , p = 0,027 ) y en la semana 52 ( 96,3 frente a 85,9 , p = 0,005 ) .
Los pacientes adultos mayores que recibieron una intervención multidisciplinaria para mejorar la CdV mientras se sometían a tratamientos de cáncer avanzado se beneficiaron de manera diferente en algunos dominios de la CdV , en comparación con los pacientes adultos más jóvenes .
Los estudios futuros pueden aportar más información sobre cómo adaptar las intervenciones de calidad de vida a estos grupos de edad.
El objetivo de este estudio es explorar el efecto de modulación inflamatoria de la nutrición parenteral total (NPT) enriquecida con glutamina mediante la investigación de las alteraciones de las citoquinas relacionadas con la inflamación en pacientes con cáncer gastrointestinal (GI) en el postoperatorio.
Cincuenta pacientes con cáncer gastrointestinal recibieron 7 días de NPT isocalórica e isonitrogenada después de la operación.
Se dividieron aleatoriamente para recibir NPT enriquecida con glutamina o NPT estándar.
También se determinaron las citocinas relacionadas con la inflamación, como la interleucina-6 , la interleucina-10 y el factor de necrosis tumoral-α .
Se compararon los registros de las evaluaciones nutricionales, el estado inflamatorio y las complicaciones postoperatorias entre los dos grupos.
De los 50 pacientes inscritos, 25 se clasificaron como grupo de intervención, y el grupo de control también estaba formado por 25 pacientes.
Las diferencias de género, edad, neoplasias gastrointestinales primarias y datos hematológicos y bioquímicos entre los dos grupos comparados no fueron estadísticamente significativas ( todas P > 0,05 ) .
En comparación con la NPT estándar, se observó un mayor nivel de prealbúmina sérica y un mejor balance de nitrógeno en la NPT enriquecida con glutamina ( P = 0,039 y 0,048 respectivamente ) .
Se encontró un nivel de interleucina-6 en suero significativamente menor al comparar la NPT enriquecida con glutamina con la estándar ( P = 0,01 ) , pero no en los niveles de interleucina-10 ( P = 0,374 ) y factor de necrosis tumoral-α ( P = 0,653 ) .
Además, se detectó un nivel significativamente menor de proteína C reactiva en suero en la NPT enriquecida con glutamina en comparación con la NPT estándar ( P = 0,013 ) .
De hecho, se observaron cuatro casos de complicaciones infecciosas postoperatorias en el grupo de control, pero no se observaron complicaciones infecciosas postoperatorias en el grupo intervenido ( P = 0,037 ) .
Nuestro presente estudio muestra que la NPT enriquecida con glutamina puede ser beneficiosa para mejorar el estado inflamatorio y disminuir la morbilidad infecciosa en pacientes con cáncer gastrointestinal postoperatorio.
Este estudio se diseñó para evaluar el impacto de la resección rectal laparoscópica en la morbilidad y los costes postoperatorios a corto plazo.
Un total de 168 pacientes con cáncer de recto fueron asignados aleatoriamente a la resección laparoscópica ( n = 83 ) o abierta ( n = 85 ) .
Los parámetros de resultado fueron: morbilidad postoperatoria, duración de la estancia hospitalaria, calidad de vida, supervivencia a largo plazo y recidivas locales.
El periodo medio de seguimiento fue de 53,6 meses.
El análisis coste-beneficio se basó en los costes hospitalarios .
El tiempo operatorio fue 53 minutos más largo en el grupo de laparoscopia ( P < 0,0001 ) .
La tasa de morbilidad postoperatoria fue del 28,9% en el grupo laparoscópico frente al 40% en el grupo abierto ( P = 0,18 ) .
La duración media de la estancia hospitalaria fue de 10 ( 4,9 ) días en el grupo laparoscópico y de 13,6 ( 10 ) días en el grupo abierto ( P = 0,004 ) .
La tasa de recidiva local y la supervivencia a cinco años fueron similares en ambos grupos; sin embargo, el limitado número de pacientes no permite extraer conclusiones firmes.
La calidad de vida fue mejor en el grupo de laparoscopia sólo en el primer año después de la cirugía ( P < 0,0001 ) .
El coste adicional en el grupo de laparoscopia fue de 1.748 dólares por paciente aleatorizado (1.194 dólares por el instrumental quirúrgico y 554 dólares por el mayor tiempo de la operación).
El ahorro en el grupo de laparoscopia fue de 1.396 dólares por paciente aleatorizado (647 dólares por la menor duración de la estancia hospitalaria y 749 dólares por el menor coste de las complicaciones postoperatorias).
El balance neto supuso un coste adicional de 351 dólares por paciente asignado aleatoriamente al grupo de laparoscopia.
La morbilidad postoperatoria a corto plazo fue similar en los dos grupos.
La resección laparoscópica redujo la duración de la estancia hospitalaria , mejoró la calidad de vida en el primer año y aumentó ligeramente los costes hospitalarios .
El objetivo de este estudio fue investigar si la alimentación enteral y parenteral de apoyo especializada tiene efectos superiores en comparación con la nutrición oral en la recuperación durante el tratamiento postoperatorio a largo plazo de pacientes con cáncer con pérdida de peso preoperatoria y capacidad de ejercicio máxima reducida .
Ciento veintiséis pacientes remitidos para la resección del esófago ( n = 48 ) , el estómago ( n = 28 ) o el páncreas ( n = 50 ) se consideraron incluidos antes de la operación .
Los pacientes incluidos ( n = 80 ) recibieron nutrición enteral o parenteral de apoyo en su domicilio correspondiente a 1000 kcal/d hasta que los pacientes no desearon continuar con la nutrición artificial por cualquier motivo .
Los pacientes asignados al azar a la nutrición oral solamente sirvieron como sujetos de control .
Se midieron la ingesta calórica , la composición corporal ( absorciometría de rayos X de doble energía ) y los intercambios de gases respiratorios en reposo y durante el ejercicio, incluyendo la calidad de vida relacionada con la salud .
La supervivencia y la estancia hospitalaria no difirieron entre los grupos, mientras que las complicaciones generales fueron mayores con la nutrición artificial ( P < 0,05 ) .
Los cambios en el gasto energético en reposo y las pruebas bioquímicas no difirieron durante el seguimiento entre los grupos .
El peso corporal y la grasa corporal total disminuyeron de forma similar a lo largo del tiempo en todos los grupos ( P < 0,005 ) , mientras que la masa corporal magra no se modificó durante el seguimiento en comparación con los valores preoperatorios .
La capacidad máxima de ejercicio y el consumo máximo de oxígeno se normalizaron a los 6 meses del postoperatorio en todos los grupos.
No hubo diferencias en la recuperación de la ingesta de alimentos entre los grupos .
La alimentación parenteral se asoció con la tasa más alta de complicaciones relacionadas con la nutrición , mientras que la alimentación enteral redujo la calidad de vida en mayor medida .
Después de una intervención quirúrgica mayor, la nutrición enteral y parenteral de apoyo especializada no es superior a la nutrición oral sólo cuando está guiada por un dietista.
Analizar y comparar la expansión pulmonar radiológica tras la pleurodesis con talco realizada por videotoracoscopia o por tubo torácico y correlacionarla con el resultado clínico.
Los criterios de valoración secundarios evaluados fueron los siguientes: eficacia clínica, calidad de vida, seguridad y supervivencia.
Estudio prospectivo aleatorio que incluyó a 60 pacientes ( 45 mujeres , 15 hombres ; edad media , 55,2 años ) con derrame pleural maligno recurrente entre enero de 2005 y enero de 2008 .
Se distribuyeron aleatoriamente en los dos grupos siguientes: cirugía torácica asistida por vídeo (VATS) y lodo de talco (TS) administrado a través de un tubo torácico.
La expansión pulmonar se evaluó mediante TC de tórax obtenida 0 , 1 , 3 y 6 meses después de la pleurodesis .
También se analizaron las complicaciones, el tiempo de drenaje, la estancia hospitalaria y la calidad de vida (cuestionarios de calidad de vida de la Organización Mundial de la Salud y del Medical Outcomes Study 36).
No hubo diferencias significativas en las variables clínicas y patológicas previas al procedimiento entre los grupos .
La expansión pulmonar total inmediata ( es decir, > 90 % ) se observó en 27 pacientes ( 45 % ) y fue más frecuente en el grupo de VATS ( 60 % frente a 30 % , respectivamente ; p = 0,027 ) .
Durante el seguimiento, el 71% de los pacientes mostraron una expansión pulmonar inalterada o mejorada y 9 pacientes ( 15% ) necesitaron nuevos procedimientos pleurales ( grupo VATS , 5 recidivas ; grupo TS , 4 recidivas ; p = 0,999 ) .
No se encontraron diferencias entre los grupos en cuanto a calidad de vida, complicaciones, tiempo de drenaje, estancia hospitalaria y supervivencia.
La expansión pulmonar inmediata no se correlacionó con la recidiva radiológica , la recidiva clínica o las complicaciones ( p = 0,60 , 0,15 y 0,20 , respectivamente ) .
La expansión pulmonar parcial inmediata fue un hallazgo frecuente y fue más frecuente después de la ST .
No obstante, en este estudio no se encontró ninguna correlación entre la expansión pulmonar inmediata y el resultado clínico.
Las intervenciones psicológicas son eficaces para reducir el malestar emocional de los pacientes con cáncer.
Sin embargo, no está claro si las mejoras psicológicas están, a su vez, relacionadas con la mejora de la salud.
Un ensayo clínico comprueba si una intervención psicológica para pacientes con cáncer puede hacerlo, y también pone a prueba dos vías para lograr una mejor salud: ( a ) reducir la angustia emocional de los pacientes , y/o ( b ) mejorar su inmunidad funcional .
Después de la cirugía, 227 pacientes con cáncer de mama fueron asignadas al azar a la intervención o a la evaluación solamente.
Las sesiones de intervención, realizadas en grupos reducidos, se ofrecieron semanalmente durante 4 meses y, a continuación, se realizaron sesiones mensuales durante 8 meses.
Las medidas incluyeron resultados psicológicos ( angustia ) , biológicos ( inmunológicos ) y de salud ( estado de rendimiento y evaluaciones de la sintomatología del paciente , incluyendo la toxicidad del tratamiento del cáncer , los valores de laboratorio ) recogidos en la línea de base , 4 meses y 12 meses .
Un modelo de trayectoria reveló que la participación en la intervención mejoró directamente la salud ( p < .05 ) a los 12 meses .
Estos efectos se mantuvieron cuando se controlaron estadísticamente los niveles iniciales de angustia, inmunidad y salud, así como las variables sociodemográficas, de enfermedad y de tratamiento del cáncer.
En cuanto a los mecanismos para lograr una mejor salud , se encontró apoyo a un efecto indirecto de reducción de la angustia .
Es decir, al disminuir específicamente la angustia de los pacientes de la intervención a los 4 meses, su salud mejoró a los 12 meses ( p < .05 ) .
Aunque la intervención mejoró simultáneamente la blastogénesis de células T de los pacientes en respuesta a la fitohemaglutinina ( PHA ) , estos últimos aumentos no estaban relacionados con la mejora de la salud .
Se observó una convergencia de efectos bioconductuales y mejoras en la salud.
El cambio de comportamiento , más que el cambio de inmunidad , fue influyente en la consecución de menores niveles de sintomatología y mayor estado funcional .
La reducción de la angustia se destaca como un mecanismo importante para mejorar la salud.
Comparar directamente el efecto de la radioterapia de intensidad modulada ( IMRT ) frente a la radioterapia convencional ( CRT ) sobre el flujo salival y la calidad de vida ( QoL ) en pacientes con carcinoma nasofaríngeo ( NPC ) en fase inicial .
Cincuenta y un pacientes con CPN T2 , N0/N1 , M0 participaron en un estudio clínico controlado aleatorio y recibieron IMRT o CRT .
Se midió el flujo de saliva estimulada entera ( SWS ) y parótida ( SPS ) y se completó el formulario corto de resultados médicos 36 ( SF-36 ) , la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer ( EORTC ) core quetionnaire , y el módulo de cabeza y cuello de la EORTC ( QLQ-H & amp ; N35 ) en la línea de base y 2 , 6 y 12 meses después de la radioterapia .
Cuarenta y seis pacientes ( 88% ) estaban en remisión de la enfermedad 12 meses después de la radioterapia .
A los 12 meses después de la radioterapia, 12 ( 50,0 % ) y 20 pacientes ( 83,3 % ) del grupo de IMRT habían recuperado al menos el 25 % del flujo de SWS y SPS anterior a la radioterapia, respectivamente, en comparación con 1 ( 4,8 % ) y 2 pacientes ( 9,5 % ) , respectivamente, del grupo de CRT .
Las puntuaciones de salud global mostraron una mejora continua de la CdV después de ambos tratamientos ( p < 0,001 ) .
Sin embargo , después de 12 meses las puntuaciones de las subescalas de rol-físico , dolor corporal y función física fueron significativamente mayores en el grupo de IMRT , indicando un mejor estado ( p < 0,05 ) .
La sequedad de boca y la saliva pegajosa fueron problemas en ambos grupos 2 meses después del tratamiento .
En el grupo de IMRT , hubo una mejora consistente a lo largo del tiempo con síntomas relacionados con la xerostomía significativamente menos comunes que en el grupo de CRT a los 12 meses postradioterapia .
La IMRT fue significativamente mejor que la CRT en cuanto a la preservación de la parótida y la mejora de la calidad de vida en la enfermedad en fase inicial.
Los resultados apoyan la necesidad de evaluar la calidad de vida relacionada con la salud en relación con el cáncer de cabeza y cuello utilizando un enfoque específico para cada lugar.
El espectacular aumento de la incidencia, el envejecimiento de la población y los costosos tratamientos paliativos han provocado un aumento de la carga de trabajo de los médicos que tratan el cáncer de esófago inoperable con una evidencia limitada de su eficacia.
Este estudio compara la eficacia clínica y la rentabilidad de las endoprótesis metálicas autoexpandibles (SEMS) con otras terapias paliativas para ayudar a los médicos a elegir un tratamiento basado en la evidencia.
Se realizó un ensayo clínico prospectivo, multicéntrico, aleatorizado y controlado con 215 pacientes a los que se les hizo un seguimiento hasta la muerte o el cierre del estudio.
Las medidas de resultado primarias fueron la disfagia , la calidad de vida ( QL ) 6 semanas después del tratamiento , y el coste total del tratamiento .
Las medidas de resultado secundarias incluyeron la morbilidad asociada al tratamiento, la mortalidad, la supervivencia y la rentabilidad.
Se realizó un análisis por intención de tratar.
Hubo una diferencia significativa en el grado medio de disfagia entre los brazos de tratamiento 6 semanas después del tratamiento ( P=0,046 ) , con una peor deglución reportada por los pacientes tratados con stent rígido ( diferencia de puntuación media de disfagia=-0,49 ; intervalo de confianza ( IC ) del 95 % -0,10 a -0,89 , P=0,014 ) .
Las puntuaciones de la CV global fueron inferiores tanto a la primera como a la sexta semana después del tratamiento para los pacientes tratados con SEMS ( diferencia media del índice de CV de la semana 1=-0,66 ; IC del 95 % : -0,02 a -1,30 , P=0,04 ; diferencia media del índice de CV de la semana 6=-1,01 ; IC del 95 % -0,30 a -1,72 , P=0,006 ) .
Estos resultados se asociaron a puntuaciones de dolor más altas tras el procedimiento en el grupo de pacientes de la SEMS ( diferencia media de la puntuación de los síntomas de dolor del QLQ C-30 de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer en la semana 1=11,13 ; IC del 95 % : 2,89-19,4 ; P=0,01 ) .
Aunque los valores medios de la CV EQ-5D diferían entre los tratamientos ( P < 0,001 ) , esta diferencia se disipó tras la generación de los valores de los años de vida ajustados por calidad .
Los costes totales variaron entre los distintos brazos de tratamiento, pero estos resultados se anularon cuando se compararon las terapias con SEMS con las que no lo son ( IC del 95 %: -845,15-1.332,62 ) .
Estos resultados fueron robustos al análisis de sensibilidad.
No hubo diferencias en las tasas de mortalidad intrahospitalaria o de complicaciones tempranas, pero las complicaciones tardías fueron más frecuentes tras la colocación de un stent rígido ( cociente de riesgos = 2,47; IC del 95 %: 1,88-3,04 ) .
Hubo una ventaja de supervivencia para los pacientes no tratados con stent ( estadística log-rank=4,21 , P=0,04 ) .
La elección del tratamiento para los pacientes con cáncer de esófago inoperable debe ser entre un tratamiento con SEMS o un tratamiento sin stent después de haber considerado tanto las características del paciente y del tumor como las preferencias del médico y del paciente .
La eficacia y la seguridad de la embolización de la arteria uterina, en comparación con los métodos quirúrgicos estándar, para el tratamiento de los miomas uterinos sintomáticos siguen siendo inciertas.
Se realizó un ensayo aleatorio que comparaba la embolización de la arteria uterina y la cirugía en mujeres con miomas uterinos sintomáticos.
El resultado primario fue la calidad de vida al año de seguimiento, medida por el Medical Outcomes Study 36-Item Short-Form General Health Survey ( SF-36 ) .
Las pacientes fueron asignadas al azar en una proporción de 2:1 para someterse a la embolización de la arteria uterina o a la cirugía , con 106 pacientes sometidas a la embolización y 51 a la cirugía ( 43 histerectomías y 8 miomectomías ) .
No hubo diferencias significativas entre los grupos en ninguno de los ocho componentes de las puntuaciones del SF-36 al año.
El grupo de embolización tuvo una mediana de hospitalización más corta que el grupo quirúrgico ( 1 día frente a 5 días , P < 0,001 ) y un tiempo más corto antes de volver al trabajo ( P < 0,001 ) .
Al año, las puntuaciones de los síntomas eran mejores en el grupo quirúrgico ( P=0,03 ) .
Durante el primer año de seguimiento , hubo 13 eventos adversos mayores en el grupo de embolización ( 12 % ) y 10 en el grupo quirúrgico ( 20 % ) ( P=0,22 ) , la mayoría relacionados con la intervención .
Diez pacientes del grupo de embolización ( 9 % ) necesitaron repetir la embolización o la histerectomía por un control inadecuado de los síntomas .
Tras el primer año de seguimiento, 14 mujeres del grupo de embolización ( 13% ) requirieron hospitalización, 3 de ellas por eventos adversos mayores y 11 por reintervención por fracaso del tratamiento .
En las mujeres con miomas sintomáticos, la recuperación más rápida tras la embolización debe sopesarse con la necesidad de un tratamiento adicional en una minoría de pacientes.
El dolor es uno de los síntomas más comunes que experimenta un paciente con cáncer.
Un obstáculo importante para el tratamiento positivo del dolor son las ideas erróneas de los pacientes sobre los analgésicos y el uso inadecuado de estrategias no farmacológicas para aliviar el dolor.
El propósito de este estudio fue investigar la efectividad de un programa de manejo del dolor ( PMP ) sobre la intensidad del dolor , el uso de medicamentos PRN y estrategias no farmacológicas como alivio del dolor , y las barreras para el manejo del dolor en pacientes con cáncer .
El estudio se llevó a cabo en la sala de cuidados paliativos y cuidados paliativos de un hospital público de Hong Kong .
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a un grupo experimental ( que recibió el PMP ) o a un grupo de control ( atención rutinaria ) .
Hubo 38 pacientes hospitalizados, con 20 ( 13 hombres y 7 mujeres ) en el grupo experimental y 18 ( 11 hombres y 7 mujeres ) en el grupo de control ; la edad media fue de 61,95 años ( grupo experimental ) a 63,94 años ( grupo de control ) .
Al finalizar el PMP , las puntuaciones de dolor se redujeron significativamente en ambos grupos , sin embargo, los pacientes del grupo experimental mostraron un aumento significativo en el uso de analgésicos PRN y de estrategias no farmacológicas para aliviar el dolor ( P <0,05 ) y redujeron significativamente las barreras para el manejo de su dolor por cáncer ( P <0,05 ) en comparación con el grupo de control .
Los pacientes con cáncer deben recibir formación sobre el tratamiento del dolor para adquirir conocimientos y corregir las ideas erróneas sobre el tratamiento de su dolor oncológico.
La integración del PMP en el trabajo clínico habitual puede contribuir a mejorar el nivel de atención a los pacientes con cáncer .
Se recomienda proporcionar educación sobre el manejo del dolor a todos los pacientes con cáncer .
Este ensayo de fase III se llevó a cabo para comprobar si el nuevo agente disruptor vascular ASA404 ( vadimezan ) , cuando se combina con la quimioterapia de primera línea basada en el platino , mejora la supervivencia en pacientes con cáncer de pulmón no microcítico avanzado ( CPNM ) frente a la quimioterapia sola .
Los pacientes con CPNM avanzado en estadio IIIB o IV , estratificados por sexo e histología tumoral , fueron asignados aleatoriamente 1:1 a paclitaxel ( 200 mg/m ( 2 ) ) y carboplatino ( área bajo la curva , 6,0 ) con o sin ASA404 ( 1.800 mg m ( 2 ) ) , administrados por vía intravenosa una vez cada 3 semanas durante seis ciclos, seguidos de ASA404 de mantenimiento o placebo .
El criterio de valoración principal fue la supervivencia global ( SG ) ; los criterios de valoración secundarios incluyeron la tasa de respuesta global ( ORR ) y la supervivencia sin progresión ( PFS ) .
Se asignaron aleatoriamente mil doscientos noventa y nueve pacientes.
El ensayo se detuvo por inutilidad en el análisis intermedio.
En el análisis final, no se observaron diferencias en la SG entre los brazos de ASA404 ( n = 649 ) y de placebo ( n = 650 ) : la mediana de la SG fue de 13,4 y 12,7 meses respectivamente ( hazard ratio [ HR ] , 1,01 ; 95 % CI , 0,85 a 1,19 ; P = .535 ) .
Asimismo, no se observaron diferencias en la SG en los estratos histológicos (escamoso o no escamoso) y de sexo (hombre o mujer).
La mediana de la SLP fue de 5,5 meses en ambos brazos ( HR , 1,04 ; P = .727 ) , mientras que la ORR fue del 25% en ambos brazos ( P = 1,0 ) .
La tasa global de acontecimientos adversos (EA) fue comparable entre los brazos de ASA404 y de placebo.
La neutropenia de grado 4 ( 27 % frente a 19 % ) y el dolor en el lugar de la infusión ( 10 % frente a 0,5 % ) se notificaron con mayor frecuencia en el brazo de ASA404 .
La adición de ASA404 a carboplatino y paclitaxel , aunque generalmente bien tolerada, no logró mejorar la eficacia de primera línea en el CPNM avanzado.
La superioridad clínica postoperatoria de la reconstrucción con interposición de yeyuno ( INT ) frente a la reconstrucción en Y de Roux ( RY ) tras una gastrectomía total no ha sido aclarada .
La calidad de vida postoperatoria ( QOL ) se evaluó entre los 2 métodos mediante un ensayo aleatorio prospectivo multiinstitucional .
Un total de 103 pacientes con cáncer gástrico fueron divididos de forma prospectiva y aleatoria en grupos para la reconstrucción RY ( n = 51 ) o INT ( n = 52 ) después de la gastrectomía total .
Se estratificaron por sexo, edad, instituto, histología y grado de disección ganglionar.
En el postoperatorio, se midieron el índice de masa corporal (IMC) y las condiciones nutricionales de forma seriada, y se evaluaron las puntuaciones de calidad de vida y de escualidez postoperatoria a los 3, 12 y 60 meses y se compararon entre los dos grupos.
Tras eliminar a los pacientes que no completaron la encuesta de seguimiento o los casos censurados , 24 pacientes del grupo RY y 18 del grupo INT estaban clínicamente disponibles y se evaluó su estado postoperatorio .
Las puntuaciones de la calidad de vida aumentaron y las puntuaciones de las complicaciones mejoraron en los períodos postoperatorios ( P < 0,01 ) .
El IMC postoperatorio se deterioró significativamente en comparación con el IMC preoperatorio en cada grupo.
Las puntuaciones de la calidad de vida y de las complicaciones postoperatorias a los 60 meses de la cirugía fueron significativamente mejores que las de los 3 meses de la cirugía en cada grupo ( P < 0,01 ) .
Sin embargo, no hubo diferencias significativas en las puntuaciones de calidad de vida y de complicaciones postoperatorias entre los dos grupos de reconstrucción.
El estado nutricional del grupo INT era casi el mismo que el del grupo RY .
Aunque nuestra muestra de pacientes era pequeña y había pacientes que no completaron la encuesta de seguimiento, no pudimos identificar ninguna diferencia clínica entre la INT y la RY después de la gastrectomía total 60 meses después de la cirugía.
El método RY, más seguro y sencillo, puede ser un método de reconstrucción más adecuado que el INT tras la gastrectomía total .
Aproximadamente el 30% de los casos de cáncer de pulmón se diagnostican en pacientes de más de 70 años.
Los regímenes de quimioterapia estándar suelen considerarse demasiado tóxicos para los pacientes de edad avanzada .
Se llevó a cabo un ensayo multicéntrico de fase II para determinar la eficacia y la seguridad del carboplatino combinado con vinorelbina cada 4 semanas como tratamiento de primera línea para el cáncer de pulmón no microcítico avanzado ( NSCLC ) en pacientes de edad avanzada .
Los pacientes eran elegibles si tenían una edad superior a los 70 años, estaban en el estadio IIIB (con derrame pleural) o en el estadio IV del CPNM, tenían un estado de rendimiento de 0/1, no habían recibido quimioterapia previamente y tenían una función orgánica normal.
Se inscribieron 40 pacientes ( 31 hombres y 9 mujeres ) que recibieron de 3 a 5 cursos de tratamiento .
La mediana de edad era de 72 años ( rango , 70-82 años ) .
El 80% de los pacientes presentaban un CPNM en estadio IV, con histologías de células escamosas ( n=21 ) , adenocarcinoma ( n=12 ) e indiferenciado ( n=7 ) .
Cuarenta pacientes fueron evaluados por la toxicidad y 32 por la respuesta al tratamiento.
De estos 32 pacientes, 8 tuvieron una respuesta parcial (tasa de respuesta por intención de tratar, 20 %) y 10 ( 25 %) tuvieron una enfermedad estable.
La mediana de supervivencia fue de 7,8 meses ( rango , 4-11,6 meses ) .
Las tasas de supervivencia a 1 y 2 años fueron del 25% y del 7%, respectivamente; la mediana de tiempo hasta la progresión fue de 4,3 meses ( rango , 0,2-13,8 meses ) .
Se observó neutropenia de grado 3/4 en 27 pacientes ( 68% ) , y anemia de grado 3/4 en 5 pacientes ( 13% ) .
Un paciente murió de neutropenia febril durante el tratamiento.
El principal efecto adverso no hematológico fue la fatiga ( grado 3/4 en el 18% de los pacientes ) .
El carboplatino/vinorelbina es bien tolerado por los pacientes de edad avanzada con CPNM en estadio extenso.
La eficacia es baja, pero similar a la de otros tratamientos utilizados en este entorno.
El propósito de este estudio piloto fue examinar los efectos de un programa de entrenamiento combinado de ejercicios cardiorrespiratorios y de resistencia de corta duración sobre la aptitud cardiorrespiratoria, la resistencia a la fuerza, la capacidad muscular funcional para tareas específicas, la composición corporal y la calidad de vida (QOL) en mujeres supervivientes de cáncer de mama.
Dieciséis sujetos fueron asignados aleatoriamente a un grupo de entrenamiento ( n = 8 ; edad : 50 +/- 5 años ) o a un grupo de control sin ejercicio ( n = 8 ; edad : 51 +/- 10 años ) .
El grupo de entrenamiento siguió un programa de ejercicios de 8 semanas que consistía en 3 sesiones semanales de 90 minutos de duración, supervisadas por un investigador experimentado y divididas en ejercicios de resistencia y entrenamiento aeróbico.
Antes y después del periodo de intervención , todos los sujetos realizaron una prueba cardiorrespiratoria para medir el consumo máximo de oxígeno ( VO2peak ) , una prueba de resistencia de fuerza dinámica ( número máximo de repeticiones para el ejercicio de prensa de pecho y de piernas al 30 - 35 % y 100 - 110 % de la masa corporal , respectivamente ) y una prueba de posición sentada .
La calidad de vida se evaluó mediante el cuestionario QLQ-C30 de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer ( EORTC-C30 ) .
En respuesta al entrenamiento , la calidad de vida , el VO2peak ( media de 3,9 ml/kg/min ; IC 95 % , 0,93 , 6,90 ) el rendimiento en la prensa de piernas ( 17,9 kg ; IC 95 % , 12,8 , 22,4 ) y la prueba de estar de pie ( - 0,67 s ; IC 95 % , - 0,52 , - 1,2 ) mejoraron ( p < o = 0,05 ) .
No observamos cambios significativos en el grupo de control.
El entrenamiento combinado cardiorrespiratorio y de resistencia, incluso de muy breve duración, mejora la CdV y la forma física general de las mujeres supervivientes de cáncer de mama.
Los datos de la fase III de EGF104900 demostraron que lapatinib más trastuzumab mejoraba significativamente la supervivencia libre de progresión (SLP) y la tasa de beneficio clínico frente a la monoterapia con lapatinib, ofreciendo una opción sin quimioterapia para las pacientes con cáncer de mama metastásico (CMM) positivo para el receptor del factor de crecimiento epidérmico humano 2 (HER2) muy pretratado.
Aquí se informa del análisis final de supervivencia global ( OS ) previsto de EGF104900 .
Las pacientes con CMB HER2-positivo cuya enfermedad progresó durante las terapias previas basadas en trastuzumab fueron asignadas aleatoriamente a recibir lapatinib en monoterapia o lapatinib en combinación con trastuzumab .
Los datos de la SG y la SLP actualizada se presentan mediante curvas de Kaplan-Meier y pruebas de rango logarítmico estratificadas según el receptor hormonal y el estado de la enfermedad visceral .
Se realizaron análisis de subgrupos para identificar las características de los pacientes que obtuvieron el mayor beneficio clínico .
En este análisis final actualizado de todas las pacientes asignadas aleatoriamente con estratos ( n = 291 ) , lapatinib más trastuzumab siguió mostrando superioridad a la monoterapia con lapatinib en la SLP ( hazard ratio [ HR ] , 0,74 ; IC del 95 % , 0,58 a 0,94 ; P = .011 ) y ofreció un beneficio significativo en la SG ( HR , 0,74 ; IC del 95 % , 0,57 a 0,97 ; P = .026 ) .
Las mejoras en las tasas absolutas de SG fueron del 10 % a los 6 meses y del 15 % a los 12 meses en el brazo de la combinación en comparación con el brazo de la monoterapia .
Múltiples factores basales , incluyendo el estado de rendimiento del Eastern Cooperative Oncology Group de 0 , la enfermedad no visceral , < tres focos metastásicos , y menos tiempo desde el diagnóstico inicial hasta la asignación aleatoria , se asociaron con la mejora de la SG .
La incidencia de los acontecimientos adversos fue coherente con las tasas notificadas anteriormente.
Estos datos demostraron una ventaja significativa de 4,5 meses de mediana de SG con la combinación de lapatinib y trastuzumab y apoyan el bloqueo dual de HER2 en pacientes con CMB HER2-positivo muy pretratado.
El objetivo del presente ensayo fue evaluar los efectos de la quimioterapia sobre la calidad de vida y la supervivencia de los pacientes con cáncer de pulmón de células no pequeñas avanzado ( CPCNP ) ( estadio IIIB o IV ) .
En un ensayo multicéntrico controlado, los pacientes fueron asignados al azar para recibir sólo cuidados de apoyo o cuidados de apoyo más quimioterapia.
La quimioterapia consistió en la administración intravenosa ( i.v )
carboplatino 300 mg/m2 en el día 1 y etopósido 120 mg/m2 por vía oral en los días 1-5 cada 4 semanas durante un máximo de ocho ciclos.
La calidad de vida se midió en el momento de la aleatorización y antes de cada curso de tratamiento, así como en los intervalos correspondientes de 4 semanas en el brazo de control, utilizando el cuestionario EORTC QLQ-C30 + LC13.
Se aleatorizaron 48 pacientes ( cuidados de apoyo 26 , quimioterapia 22 ) , siendo elegibles para los análisis comparativos .
Otros 102 pacientes, 97 de los cuales recibieron quimioterapia, se incluyeron posteriormente en el estudio sobre la base de una preferencia de tratamiento individual.
Los datos de estos pacientes se utilizaron con fines de confirmación.
Los pacientes del grupo de quimioterapia informaron de un mejor funcionamiento físico general y control de los síntomas en comparación con el grupo de cuidados de apoyo .
Las diferencias de grupo fueron menores en el ámbito psicosocial, aunque se observaron tendencias a favor del grupo de quimioterapia.
No se observaron diferencias significativas a favor del grupo de cuidados de apoyo, excepto en lo que respecta a la pérdida de cabello.
La mediana de supervivencia fue de 29 semanas en el grupo de quimioterapia frente a 11 semanas en el grupo de cuidados de apoyo , y las tasas de supervivencia a un año fueron del 28 % frente al 8 % .
Los resultados de calidad de vida y supervivencia fueron similares en los pacientes aleatorizados y no aleatorizados que recibieron quimioterapia .
No se produjeron muertes relacionadas con el tratamiento.
En conclusión, el tratamiento con carboplatino y etopósido puede mejorar tanto la calidad de vida como la supervivencia de los pacientes con CPNM avanzado.
Evaluar la eficacia de los ejercicios profilácticos de deglución en la función de deglución en pacientes sometidos a quimiorradioterapia ( CRT ) para el cáncer de cabeza y cuello .
Ensayo controlado aleatorio .
Centro médico académico de atención terciaria.
Veintiséis pacientes con cáncer de cabeza y cuello que reciben TRC .
Los pacientes realizaron 5 ejercicios de deglución específicos a lo largo de su TRC y participaron en sesiones semanales de terapia de deglución para promover la adherencia y la técnica precisa .
Los controles no tuvieron ejercicios profilácticos y fueron remitidos para el tratamiento de la deglución tras la finalización de la TRC si estaba indicado .
La función de deglución se evaluó con la Escala Funcional de Ingesta Oral ( FOIS ) y la Escala de Estado de Rendimiento para Pacientes con Cáncer de Cabeza y Cuello ( PSS-H & N ) al inicio , inmediatamente después de la TRC , y a los 3 , 6 , 9 y 12 meses después de la TRC .
No hubo diferencias estadísticamente significativas en las puntuaciones FOIS entre los pacientes de intervención y los de control inmediatamente después de la TRC ( inmediatamente después de la TRC : puntuación mediana del grupo de intervención , 3 [ rango , 1-7 ] , frente a la puntuación mediana del grupo de control , 4 [ rango , 1-6 ] ( P = .88 ) .
Sin embargo, los pacientes de la intervención tuvieron puntuaciones significativamente mejores en los meses 3 y 6 ( mediana de la puntuación de la intervención a los 3 meses , 7 [ rango , 5-7 ] , frente a la mediana de la puntuación del control , 5 [ rango , 3-7 ] [ P = .03 ] ; mediana de la puntuación de la intervención a los 6 meses , 7 [ rango , 6-7 ] , frente a la mediana de la puntuación del control , 6 [ rango , 3-7 ] [ P = .009 ] ) .
No hubo diferencias significativas en las puntuaciones en los meses 9 y 12 ( P = 0,24 y P = 0,93 , respectivamente ) .
Se observó el mismo patrón entre los pacientes de intervención y los de control para las puntuaciones en la PSS-H y N .
Los pacientes que realizaron ejercicios profilácticos de deglución mejoraron la función de deglución a los 3 y 6 meses después de la TRC, pero no inmediatamente después de la TRC ni a los 9 y 12 meses después de la TRC.
El pequeño tamaño de la muestra puede haber limitado nuestra capacidad para detectar diferencias significativas más allá de los 6 meses de observación, así como otras diferencias significativas en nuestro estudio.
Evaluar prospectivamente los resultados de la calidad de vida relacionada con la salud (CVRS) de la embolización de la arteria uterina (EAU) y de la histerectomía hasta 24 meses después de la intervención en términos de salud mental y física, función urinaria y defecatoria, y satisfacción general de la paciente.
Se obtuvo la aprobación del comité ético y el consentimiento informado para el ensayo de embolización frente a histerectomía.
Las mujeres ( n = 177 ) con miomas uterinos y hemorragia menstrual abundante que tenían programada una histerectomía fueron asignadas aleatoriamente a someterse a la EAU ( n = 88 ) o a la histerectomía ( n = 89 ) .
La CVRS se midió seis veces durante un período de seguimiento de 24 meses con los siguientes cuestionarios validados : Medical Outcome Study Short Form 36 ( SF-36 ) mental component summary ( MCS ) y physical component summary ( PCS ) , Health Utilities Index Mark 3 , EuroQol 5D , urogenital distress inventory ( UDI ) , incontinence impact questionnaire , y defecation distress inventory ( DDI ) .
La satisfacción se evaluó con una escala Likert de siete puntos.
Se realizó un análisis de medidas repetidas para el análisis entre grupos.
Se realizaron pruebas t pareadas para el análisis dentro del grupo.
La satisfacción se analizó con la prueba exacta de Fisher.
Las puntuaciones SF-36 MCS y PCS , Health Utilities Index Mark 3 , EuroQol 5D , y UDI mejoraron significativamente en ambos grupos a los 6 meses y posteriormente ( P < .05 ) .
La puntuación del DDI mejoró significativamente sólo en el grupo de EAU a los 6 meses y posteriormente ( P < 0,05 ) .
No se observaron diferencias entre los grupos, a excepción de las puntuaciones de la PCS a las 6 semanas de seguimiento: Las pacientes del grupo de EAU obtuvieron puntuaciones significativamente mejores que las del grupo de histerectomía ( P < 0,001 ) .
La mejora en la puntuación del PCS a los 24 meses de seguimiento fue significativamente mayor para los pacientes que tenían empleo al inicio ( P = .035 ) .
A los 24 meses de seguimiento, las pacientes del grupo de histerectomía estaban significativamente más satisfechas que las del grupo de EAU ( P = 0,02 ) .
Tanto la EAU como la histerectomía mejoraron la CVRS.
No se observaron diferencias entre los grupos en cuanto a la CVRS a los 24 meses de seguimiento.
Sobre la base de los resultados de la CVRS, los autores determinaron que la EAU es una buena alternativa a la histerectomía.
No se conocen tratamientos eficaces para la neuropatía periférica dolorosa inducida por la quimioterapia.
Determinar el efecto de la duloxetina , 60 mg diarios , sobre la gravedad media del dolor .
Ensayo cruzado aleatorio, doble ciego y controlado con placebo en 8 redes de investigación cooperativa financiadas por el Instituto Nacional del Cáncer ( NCI ) que inscribieron a 231 pacientes de 25 años o más que recibían tratamiento en entornos comunitarios y académicos entre abril de 2008 y marzo de 2011 .
El seguimiento del estudio finalizó en julio de 2012.
Estratificados por el fármaco quimioterapéutico y el riesgo de dolor comórbido , los pacientes fueron aleatorizados para recibir duloxetina seguida de placebo o placebo seguido de duloxetina .
La elegibilidad requería que los pacientes tuvieran neuropatía sensorial de grado 1 o superior según los Criterios Terminológicos Comunes del NCI para Eventos Adversos y al menos 4 en una escala de 0 a 10 , que representa el dolor medio inducido por la quimioterapia , después del tratamiento con paclitaxel , otros taxanos u oxaliplatino .
El tratamiento inicial consistió en tomar 1 cápsula diaria de 30 mg de duloxetina o de placebo durante la primera semana y 2 cápsulas diarias de 30 mg de duloxetina o de placebo durante 4 semanas adicionales.
La hipótesis principal era que la duloxetina sería más eficaz que el placebo para disminuir el dolor neuropático periférico inducido por la quimioterapia.
La gravedad del dolor se evaluó mediante el ítem "dolor medio" del Brief Pain Inventory-Short Form, en el que el 0 representa que no hay dolor y el 10 que es lo más grave que se puede imaginar.
Los individuos que recibieron duloxetina como tratamiento inicial de 5 semanas informaron de una disminución media del dolor promedio de 1,06 ( IC 95 % , 0,72-1,40 ) frente a 0,34 ( IC 95 % , 0,01-0,66 ) entre los que recibieron placebo ( P = .003 ; tamaño del efecto , 0,513 ) .
La diferencia media observada en la puntuación media del dolor entre la duloxetina y el placebo fue de 0,73 (IC del 95 %, 0,26-1,20).
El 59% de los que recibieron inicialmente duloxetina frente al 38% de los que recibieron inicialmente placebo informaron de una disminución del dolor de cualquier cuantía .
Entre los pacientes con neuropatía periférica dolorosa inducida por la quimioterapia , el uso de duloxetina en comparación con el placebo durante 5 semanas dio lugar a una mayor reducción del dolor .
La mayoría de los supervivientes de carcinoma de próstata experimentan dificultades sexuales duraderas y la angustia asociada a ellas en los años posteriores al tratamiento definitivo.
Se desarrolló una intervención de asesoramiento dirigida a mejorar los niveles de satisfacción sexual y aumentar la utilización exitosa del tratamiento médico para la disfunción eréctil ( ED ) y se probó de forma piloto tanto para el superviviente del carcinoma de próstata como para su pareja .
Todos los participantes masculinos eran supervivientes de 3 meses a 5 años de carcinoma de próstata localizado que habían sido tratados con prostatectomía radical o radioterapia , y estaban casados o tenían una relación comprometida .
Las parejas fueron elegidas al azar para asistir a cuatro sesiones de asesoramiento juntas o para que el hombre asistiera solo.
En ambos grupos, los compañeros completaron las tareas de comportamiento.
Las sesiones incluyeron educación sobre el carcinoma de próstata y la función sexual y las opciones para tratar la disfunción eréctil, así como habilidades de comunicación y estimulación sexual.
Los cuestionarios estandarizados al inicio, después del tratamiento y a los 3 y 6 meses de seguimiento evaluaron la función sexual, el ajuste marital, la angustia psicológica y la utilización de tratamientos para la disfunción eréctil.
Cincuenta y una de las 84 parejas asignadas al azar al tratamiento completaron la intervención ( 61% ) .
La asistencia de la pareja no afectó a los resultados .
Los participantes que completaron la intervención demostraron una mejora en la angustia general masculina ( P < 0,01 ) , la función sexual global masculina ( P < 0,0001 ) y la función sexual global femenina ( P < 0,05 ) en el seguimiento de 3 meses , pero se observó una regresión hacia la línea de base en el seguimiento de 6 meses .
Sin embargo, la utilización de los tratamientos de urgencias aumentó del 31% en el momento de la entrada en el estudio al 49% en el seguimiento de 6 meses ( P = 0,003 ) .
Los resultados de esta breve intervención piloto de asesoramiento demostraron ganancias significativas en la función y la satisfacción sexual y una mayor utilización de los tratamientos para la disfunción eréctil.
Sin embargo, es necesario realizar modificaciones en futuros ensayos aleatorios para reducir la tasa de terminación prematura y mejorar el mantenimiento de las ganancias a largo plazo.
El objetivo de este estudio prospectivo controlado era evaluar la eficacia de dos modalidades de tratamiento combinadas diferentes del linfedema ( LE ) .
El drenaje linfático manual ( DLM ) y la combinación de vendas de compresión ( terapia descongestiva compleja ) se han comparado con la compresión neumática intermitente ( CNI ) más el autodrenaje linfático ( DLS ) .
Tanto el grupo de MLD con vendaje de compresión ( terapia descongestiva compleja ) ( Grupo I , n=15 ) como el grupo de IPC con SLD ( Grupo II , n=15 ) recibieron tratamiento para LE 3 días en una semana y cada dos días durante 6 semanas .
Se midieron las circunferencias de los brazos antes y en las semanas 1, 3 y 6 del tratamiento.
Se realizaron las pruebas EORTC-QLQ y ASES para evaluar la calidad de vida antes y después de 6 semanas de tratamiento.
Los pacientes de ambos grupos tenían características demográficas y clínicas similares.
Aunque ambas modalidades de tratamiento dieron lugar a una disminución significativa del volumen total del brazo ( 12,2 % de disminución en el Grupo II y 14,9 % de disminución en el Grupo I ) ( p < 0,001 ) , no se encontraron diferencias significativas ( p=0,582 ) entre esos dos grupos .
Del mismo modo, las puntuaciones de ASES mejoraron significativamente ( p=0,001 ) tanto en el Grupo I como en el II, sin ninguna diferencia significativa entre los grupos.
Mientras que las puntuaciones de funcionamiento emocional, fatiga y dolor mejoraron significativamente en ambos grupos, las puntuaciones de estado de salud global y de funcionamiento funcional y cognitivo sólo parecieron mejorar en los pacientes del grupo I.
Diferentes modalidades de tratamiento consistentes en MLD y vendaje compresivo ( terapia descongestiva compleja ) o IPC y SLD parecen ser eficaces en el tratamiento del LE con una eficacia terapéutica similar en pacientes con cáncer de mama .
Sin embargo, las modalidades combinadas que incluyen la CIP y el SLD pueden ser las opciones preferidas por su aplicabilidad en el hogar.
Este estudio aleatorio, multicéntrico y de fase III comparó la doxorrubicina y el docetaxel ( AT ) con la doxorrubicina y la ciclofosfamida ( AC ) como quimioterapia de primera línea ( CT ) en el cáncer de mama metastásico ( CMM ) .
Los pacientes ( n = 429 ) fueron asignados aleatoriamente a recibir doxorrubicina 50 mg/m ( 2 ) más docetaxel 75 mg/m ( 2 ) ( n = 214 ) o doxorrubicina 60 mg/m ( 2 ) más ciclofosfamida 600 mg/m ( 2 ) ( n = 215 ) en el día 1 , cada 3 semanas hasta ocho ciclos .
El tiempo hasta la progresión ( TTP ; punto final primario ) y el tiempo hasta el fracaso del tratamiento ( TTF ) fueron significativamente más largos con AT que con AC ( mediana de TTP , 37,3 frente a 31,9 semanas ; log-rank P =.014 ; mediana de TTF , 25,6 frente a 23,7 semanas ; log-rank P =.048 ) .
La tasa de respuesta global ( ORR ) fue significativamente mayor para los pacientes que tomaban AT ( 59 % , con un 10 % de respuesta completa [ CR ] , 49 % de respuesta parcial [ PR ] ) que para los que tomaban AC ( 47 % , con un 7 % de CR , 39 % de PR ) ( P =.009 ) .
La ORR también fue mayor con la TA en los pacientes con afectación visceral ( 58 % frente a 41 % ; hígado , 62 % frente a 42 % ; pulmón , 58 % frente a 35 % ) , tres o más órganos implicados ( 59 % frente a 40 % ) , o TAC adyuvante previo ( 53 % frente a 41 % ) .
La supervivencia global (SG) fue comparable en ambos brazos.
La neutropenia de grado 3/4 fue frecuente en ambos grupos, aunque la neutropenia febril y las infecciones fueron más frecuentes en los pacientes que tomaron AT ( respectivamente, 33 % frente a 10 %, P < 0,001; 8 % frente a 2 %, P = 0,01 ).
La toxicidad no hematológica grave fue infrecuente en ambos grupos, incluyendo eventos cardíacos de grado 3/4 ( AT , 3 % ; AC , 4 % ) .
La AT mejora significativamente el TTP y la ORR en comparación con la AC en pacientes con CMB, pero no hay diferencias en la SG.
La TA representa una opción válida para el tratamiento del CMB.
Se han realizado pocos estudios de intervención para ayudar a las parejas a manejar los efectos del cáncer de próstata y mantener su calidad de vida .
El objetivo de este estudio fue determinar si una intervención basada en la familia podía mejorar las variables de valoración ( valoración de la enfermedad o de los cuidados, incertidumbre, desesperanza ) , los recursos de afrontamiento ( estrategias de afrontamiento, autoeficacia, comunicación ) , la angustia por los síntomas y la calidad de vida en hombres con cáncer de próstata y sus cónyuges .
Para este ensayo clínico, se estratificaron 263 díadas de pacientes y cónyuges según el lugar de la investigación, la fase de la enfermedad y el tratamiento; a continuación, se asignaron aleatoriamente al grupo de control (atención estándar) o al grupo experimental (atención estándar más una intervención familiar de 5 sesiones).
La intervención se centró en la comunicación de las parejas, la esperanza, el afrontamiento, la incertidumbre y la gestión de los síntomas.
La muestra final estaba formada por 235 parejas: 123 parejas en el grupo de control y 112 parejas en el grupo experimental.
Los datos se recogieron en la línea de base antes de la aleatorización y a los 4 meses, 8 meses y 12 meses.
A los 4 meses de seguimiento, los pacientes de la intervención informaron de menos inseguridad y mejor comunicación con los cónyuges que los pacientes de control, pero no informaron de otros efectos.
Los cónyuges de la intervención informaron de una mayor calidad de vida, más autoeficacia, mejor comunicación y menos valoración negativa de los cuidados, incertidumbre, desesperanza y angustia por los síntomas a los 4 meses en comparación con los controles, y algunos efectos se mantuvieron a los 8 y 12 meses.
Los hombres con cáncer de próstata y sus cónyuges informaron de los resultados positivos de una intervención familiar que les ofreció información y apoyo .
Los programas de atención deben extenderse a los cónyuges, que probablemente experimentarán múltiples beneficios de la intervención .
El entrenamiento con ejercicios mejora los resultados de los cuidados de apoyo en pacientes con cáncer de mama que reciben terapia adyuvante , pero las respuestas son heterogéneas .
En este estudio, los autores examinaron los factores personales y clínicos que pueden predecir las respuestas al entrenamiento con ejercicios.
Las pacientes con cáncer de mama que iniciaban quimioterapia adyuvante ( N=242 ) fueron asignadas aleatoriamente a recibir atención habitual ( UC ) ( n=82 ) , entrenamiento con ejercicios de resistencia ( RET ) ( n=82 ) , o entrenamiento con ejercicios aeróbicos ( AET ) ( n=78 ) durante la duración de la quimioterapia .
Los criterios de valoración fueron la calidad de vida ( QoL ) , la aptitud aeróbica , la fuerza muscular , la masa corporal magra y la grasa corporal .
Los moderadores fueron la preferencia del paciente por la asignación al grupo, el estado civil, la edad, el estadio de la enfermedad y el régimen de quimioterapia.
Los análisis lineales ajustados de modelos mixtos demostraron que la preferencia del paciente moderaba la respuesta de la CdV ( P= .005 ) .
Los pacientes que prefirieron RET mejoraron su calidad de vida cuando fueron asignados a recibir RET en comparación con la CU ( diferencia media , 16,5 ; intervalo de confianza del 95 % [ 95 % CI ] , 4,3-28,7 ; P= .008 ) o AET ( diferencia media , 11 ; 95 % CI , -1,1-23,4 ; P= .076 ) .
Los pacientes que no tenían preferencias mejoraron su calidad de vida cuando fueron asignados a recibir AET en comparación con RET ( diferencia media , 23 ; IC del 95 % , 4,9-41 ; P= .014 ) .
El estado civil también moderó la respuesta de la CdV ( P= .026 ) , la edad moderó la respuesta de la aptitud aeróbica ( P= .029 ) , el régimen de quimioterapia moderó la ganancia de fuerza ( P= .009 ) , y el estadio de la enfermedad moderó tanto la ganancia de masa corporal magra ( P < .001 ) como la pérdida de grasa ( P= .059 ) .
Los pacientes solteros y más jóvenes que recibían terapias no basadas en taxanos y tenían un estadio de la enfermedad más avanzado experimentaron mejores resultados.
Los resultados no se explican por las diferencias de adherencia.
La preferencia del paciente, las variables demográficas y las variables médicas moderaron los efectos del entrenamiento con ejercicios en pacientes con cáncer de mama que recibían quimioterapia.
Si se reproducen, estos resultados pueden servir de base para la práctica clínica.
Comparar los efectos a corto y largo plazo del tratamiento adyuvante frente a la observación después de la cirugía en la calidad de vida relacionada con la salud ( HRQL ) de los pacientes con cáncer de próstata .
El ensayo intergrupal del Grupo de Oncología del Suroeste ( SWOG ) comparó la prostatectomía radical ( PR ) más observación frente a la PR más radioterapia adyuvante ( RT ) .
Doscientos diecisiete de los 425 pacientes del ensayo terapéutico fueron elegibles y se registraron en el estudio de CVRS.
Los pacientes completaron el Cuestionario de Calidad de Vida de SWOG ( función emocional, física, social y de rol; estado de los síntomas generales; síntomas específicos del tratamiento/de la enfermedad; y CVRS global [ GHRQL ] ) al inicio, a las 6 semanas, a los 6 meses y anualmente durante 5 años.
Los resultados preespecificados fueron tres síntomas genitourinarios (sensibilidad a la función intestinal, micción frecuente y disfunción eréctil) y medidas de función física y emocional.
Se realizaron ajustes para la puntuación de referencia.
Los pacientes que recibieron RT adyuvante informaron de una peor función intestinal ( hasta aproximadamente 2 años ) y una peor función urinaria .
No hubo diferencias estadísticamente significativas en cuanto a la disfunción eréctil.
La GHRQL fue inicialmente peor para el brazo de RP+RT, pero mejoró con el tiempo y fue mejor al final del período que la GHRQL reportada para RP sola ( interacción brazo de tratamiento x tiempo , P = .0004 ) .
El malestar por los síntomas fue significativamente peor en el brazo de RP+RT en comparación con el brazo de RP solo, pero los brazos de tratamiento no difirieron con respecto a otras medidas generales de CVRS.
La adición de la RT a la cirugía dio lugar a una micción más frecuente, así como a la notificación temprana de una mayor disfunción intestinal, aunque las diferencias en la función intestinal desaparecieron durante el período de 5 años.
La adición de RT no tuvo un impacto negativo en la ED .
Los datos sugieren que la fase de reincorporación (es decir, el período inicial tras la finalización del tratamiento médico) presenta distintos retos para los pacientes con cáncer.
Para facilitar la transición a la recuperación, se llevó a cabo el ensayo Moving Beyond Cancer ( MBC ), un ensayo aleatorizado y controlado de intervenciones psicoeducativas para pacientes con cáncer de mama.
Las pacientes con cáncer de mama se registraron en las 6 semanas siguientes a la cirugía.
Después del tratamiento médico, completaron las medidas de referencia y fueron asignados aleatoriamente a material impreso estándar del Instituto Nacional del Cáncer ( CTL ) ; material impreso estándar y cinta de vídeo de modelado por pares ( VID ) ; o material impreso estándar , cinta de vídeo , dos sesiones con un educador de cáncer capacitado , y libro de trabajo informativo ( EDU ) .
Se examinaron dos puntos finales primarios: la energía/fatiga y la angustia específica del cáncer.
Los puntos finales secundarios fueron los síntomas depresivos y el crecimiento postraumático.
La preparación percibida para el reingreso se analizó como moderador de los efectos .
De las 558 mujeres asignadas aleatoriamente al tratamiento, 418 completaron la evaluación de los 6 meses y 399 la de los 12 meses.
En los análisis que controlan el lugar del estudio y los síntomas depresivos iniciales, el VID produjo una mejora significativa de la energía/fatiga a los 6 meses en relación con el CTL, especialmente entre las mujeres que se sentían menos preparadas para la reincorporación al inicio.
No surgió ningún efecto principal significativo de las intervenciones sobre la angustia específica del cáncer, pero la UDE provocó una mayor reducción de este resultado en relación con la LTC a los 6 meses para los pacientes que se sentían más preparados para la reincorporación.
Las diferencias entre grupos en los resultados primarios no fueron significativas a los 12 meses, y no surgieron efectos significativos en los puntos finales secundarios.
Una cinta de vídeo de modelado entre iguales puede acelerar la recuperación de la energía durante la fase de reincorporación en las mujeres tratadas de cáncer de mama , especialmente entre las que se sienten menos preparadas para la reincorporación .
La biopsia del ganglio linfático centinela en mujeres con cáncer de mama operable se utiliza de forma rutinaria en algunos países para la estadificación de la axila, a pesar de los limitados datos de los ensayos aleatorios sobre los resultados de morbilidad y mortalidad .
Se llevó a cabo un ensayo aleatorio multicéntrico para comparar los resultados de calidad de vida entre las pacientes con cáncer de mama invasivo con ganglios clínicos negativos que recibieron la biopsia del ganglio linfático centinela y las pacientes que recibieron el tratamiento axilar estándar .
Las medidas de resultado primarias fueron la morbilidad del brazo y el hombro y la calidad de vida.
Entre noviembre de 1999 y octubre de 2003, 1031 pacientes fueron asignados aleatoriamente a someterse a una biopsia de ganglio linfático centinela ( n = 515 ) o a una cirugía axilar estándar ( n = 516 ) .
Los pacientes con metástasis en los ganglios linfáticos centinela procedieron a un vaciado axilar retrasado o recibieron radioterapia axilar ( según el protocolo de la institución tratante ) .
Se presentan los análisis por intención de tratar de los datos a 1, 3, 6 y 12 meses después de la cirugía.
Todas las pruebas estadísticas fueron de dos caras.
Los riesgos relativos de cualquier linfedema y pérdida sensorial para el grupo de biopsia del ganglio linfático centinela en comparación con el grupo de tratamiento axilar estándar a los 12 meses fueron de 0,37 ( intervalo de confianza del 95 % [ CI ] = 0,23 a 0,60 ; tasas absolutas : 5 % frente a 13 % ) y 0,37 ( intervalo de confianza del 95 % = 0,27 a 0,50 ; tasas absolutas : 11 % frente a 31 % ) , respectivamente .
El uso de drenajes, la duración de la estancia hospitalaria y el tiempo hasta la reanudación de las actividades cotidianas después de la cirugía fueron estadísticamente significativos en el grupo de la biopsia del ganglio linfático centinela ( todos P < 0,001 ) , y el tiempo operativo axilar se redujo ( P = 0,055 ) .
Las puntuaciones globales de calidad de vida y de funcionamiento del brazo registradas por los pacientes fueron estadísticamente significativas en el grupo de biopsia del ganglio linfático centinela en todo momento ( todas P < o = .003 ) .
Estos beneficios se observaron sin que aumentaran los niveles de ansiedad en el grupo de la biopsia del ganglio linfático centinela ( P > .05 ) .
La biopsia del ganglio linfático centinela se asocia a una menor morbilidad en el brazo y a una mejor calidad de vida que el tratamiento axilar estándar, y debería ser el tratamiento de elección para las pacientes con cáncer de mama en fase inicial con ganglios clínicamente negativos .
Determinar los efectos inmediatos y a largo plazo de la acupuntura verdadera frente a la acupuntura simulada sobre la frecuencia de los sofocos en mujeres con cáncer de mama .
Setenta y dos mujeres con cáncer de mama que experimentaban tres o más sofocos al día fueron asignadas aleatoriamente a recibir acupuntura verdadera o falsa.
Las intervenciones se realizaron dos veces por semana durante 4 semanas consecutivas.
La frecuencia de los sofocos se evaluó al inicio, a las 6 semanas y a los 6 meses de iniciado el tratamiento.
Los pacientes inicialmente asignados al azar al grupo simulado fueron cruzados a la acupuntura verdadera a partir de la séptima semana.
El número medio de sofocos por día se redujo de 8,7 ( desviación estándar [ SD ] , 3,9 ) a 6,2 ( SD , 4,2 ) en el grupo de acupuntura verdadera y de 10,0 ( SD , 6,1 ) a 7,6 ( SD , 5,7 ) en el grupo de simulación .
La acupuntura verdadera se asoció con 0,8 sofocos menos por día que la simulada a las 6 semanas , pero la diferencia no alcanzó significación estadística ( IC del 95 % , -0,7 a 2,4 ; P = 0,3 ) .
Cuando los participantes del grupo de acupuntura simulada se pasaron a la acupuntura verdadera, se observó una mayor reducción de la frecuencia de los sofocos.
Esta reducción de la frecuencia de los sofocos persistió hasta 6 meses después de la finalización del tratamiento.
La frecuencia de los sofocos en pacientes con cáncer de mama se redujo tras la acupuntura .
Sin embargo, cuando se comparó con la acupuntura simulada, la reducción del régimen de acupuntura, tal como se proporciona en el presente estudio, no alcanzó significación estadística.
No podemos excluir la posibilidad de que una intervención de acupuntura más larga e intensa pueda producir una mayor reducción de estos síntomas .
El tratamiento de agente único con bicalutamida , un antiandrógeno no esteroideo , se comparó con la castración , ya sea quirúrgica o médica , en pacientes con cáncer de próstata en estadio D2 no tratado .
En un ensayo abierto, aleatorio y multicéntrico, los pacientes fueron asignados al azar a un tratamiento con 50 mg de bicalutamida ( n = 243 ) una vez al día o a la castración ( n = 243 ) , ya sea orquiectomía o inyección de depósito de acetato de goserelina cada 28 días .
Los criterios de valoración primarios de la eficacia fueron los tiempos hasta el fracaso del tratamiento y la progresión objetiva de la enfermedad y la supervivencia.
Las evaluaciones incluyeron la revisión de las metástasis medibles, las dimensiones de la próstata, el estado de rendimiento del Eastern Cooperative Oncology Group, el dolor, las necesidades de analgésicos y las respuestas de calidad de vida.
La mediana de la duración del tratamiento fue de 39 semanas para los pacientes tratados con bicalutamida y de 42 semanas para los castrados; el fracaso del tratamiento se produjo en el 53% y el 42% y la progresión de la enfermedad en el 43% y el 33% , respectivamente.
Los efectos del tratamiento favorecieron la castración para ambos criterios de valoración ( P < o = 0,002 ) , con cocientes de riesgo ( bicalutamida : castración ) de 1,54 ( intervalo de confianza del 95 % [ IC ] , 1,18 a 2,00 ) para el tiempo hasta el fracaso del tratamiento y 1,6 ( IC del 95 % , 1,19 a 2,15 ) para el tiempo hasta la progresión de la enfermedad .
En el análisis de la supervivencia a un año, el cociente de riesgos para la probabilidad de muerte fue de 1,29 (IC del 95 %: 0,96 a 1,72).
Hasta ahora, con una mediana de seguimiento de 86 semanas, no se ha alcanzado la mediana de supervivencia en ninguno de los dos grupos.
Los cambios desde el inicio en varias variables de calidad de vida fueron significativamente diferentes ( P < o = 0,01 ) entre los grupos de tratamiento periódicamente de los meses 1 a 6 , y todos favorecieron a la bicalutamida .
En general, los antiandrógenos fueron bien tolerados en comparación con la castración; con la bicalutamida, los sofocos se produjeron con menos frecuencia y la sensibilidad mamaria y la ginecomastia con más frecuencia.
Aunque una dosis de 50 mg de bicalutamida una vez al día no fue tan eficaz como la castración , los resultados favorables de calidad de vida y la baja incidencia de eventos adversos no hormonales proporcionan razones para evaluar la bicalutamida , como agente terapéutico único , a dosis más altas .
Probar la equivalencia de tres frente a cuatro ciclos de bleomicina , etopósido y cisplatino ( BEP ) y del esquema de 5 días frente a 3 días por ciclo en el cáncer de células germinales de buen pronóstico .
El estudio se diseñó como un ensayo factorial 2 x 2 .
El objetivo era descartar una disminución del 5 % en la tasa de supervivencia libre de progresión (SLP) a dos años.
El estudio incluía la evaluación de la calidad de vida de los pacientes.
Un ciclo de BEP consistía en etopósido 500 mg/m ( 2 ) , administrado a razón de 100 mg/m ( 2 ) los días 1 a 5 o 165 mg/m ( 2 ) los días 1 a 3 , cisplatino 100 mg/m ( 2 ) , administrado a razón de 20 mg/m ( 2 ) los días 1 a 5 o 50 mg/m ( 2 ) los días 1 y 2 .
Se administraron 30 mg de bleomicina los días 1, 8 y 15 durante los ciclos 1 a 3.
El procedimiento de aleatorización permitió a algunos investigadores participar sólo en la comparación de tres frente a cuatro ciclos .
Desde marzo de 1995 hasta abril de 1998, 812 pacientes fueron asignados aleatoriamente a recibir tres o cuatro ciclos: de ellos, 681 también fueron asignados aleatoriamente al programa de 5 días o al de 3 días.
La histología, los valores de los marcadores y la extensión de la enfermedad están bien equilibrados en los brazos de tratamiento de las dos comparaciones.
La previsión de la SLP a dos años es del 90,4% con tres ciclos y del 89,4% con cuatro ciclos.
La diferencia en la SLP entre tres y cuatro ciclos es de -1,0 % ( límite de confianza del 80 % [ CL ] , -3,8 % , +1,8 % ) .
La equivalencia entre tres y cuatro ciclos se debe a que tanto el límite superior como el inferior del CL del 80 % son inferiores al 5 %.
En la comparación de 5 días frente a 3 días , la previsión de la SLP a 2 años es del 88,8 % y del 89,7 % , respectivamente ( diferencia , -0,9 % , ( 80 % CL , -4,1 % , +2,2 % ) .
Por lo tanto, también en esta comparación se reclama la equivalencia.
Las frecuencias de las toxicidades hematológicas y no hematológicas fueron esencialmente similares.
La calidad de vida se mantuvo mejor en los pacientes que recibieron tres ciclos; no se detectaron diferencias entre 3 y 5 días de tratamiento.
Concluimos que tres ciclos de BEP , con etopósido a 500 mg/m ( 2 ) , es una terapia suficiente en el cáncer de células germinales de buen pronóstico y que la administración de la quimioterapia en 3 días no tiene ningún efecto perjudicial sobre la eficacia del régimen BEP .
Se investigó la eficacia de un programa de educación sobre el dolor en pacientes con cáncer con dolor crónico ofrecido por enfermeras en un ensayo clínico controlado y aleatorio.
Se utilizó un enfoque multimétodo en el que se combinaron instrucciones verbales, material escrito, una cinta de audio y el uso de un diario del dolor para informar e instruir a los pacientes sobre el dolor y su tratamiento.
El programa de educación sobre el dolor se adaptó a las necesidades de cada paciente y consistió en tres elementos: ( 1 ) educar a los pacientes sobre los principios básicos relativos al dolor y su tratamiento ; ( 2 ) instruir a los pacientes sobre cómo informar de su dolor en un diario del dolor ; y ( 3 ) instruir a los pacientes sobre cómo comunicar el dolor y cómo ponerse en contacto con los proveedores de atención sanitaria .
Tras la realización de una prueba previa en 313 pacientes, los pacientes que necesitaban enfermería de distrito y los que no necesitaban enfermería de distrito en su domicilio fueron asignados aleatoriamente a un grupo de control o de intervención.
Los pacientes del grupo de intervención recibieron el Programa de Educación sobre el Dolor en el hospital, y a los 3 y 7 días después del alta, por teléfono; esto fue realizado por enfermeras especialmente formadas como consejeras del dolor.
Las evaluaciones de seguimiento se realizaron a las 2, 4 y 8 semanas después del alta.
Los resultados de la prueba previa mostraron que muchos pacientes carecían de conocimientos sobre el dolor y su tratamiento.
La mayoría de los temas de dolor tenían que ser discutidos .
El Programa de Educación sobre el Dolor demostró ser factible: el 75,0 % de los pacientes había leído el folleto completo sobre el dolor, el 55,7 % había escuchado la cinta de audio, y el 85,6 % de las puntuaciones de dolor se completaron en el diario del dolor.
Los resultados mostraron un aumento significativo de los conocimientos sobre el dolor en los pacientes que recibieron el Programa de Educación sobre el Dolor y una disminución significativa de la intensidad del dolor .
Sin embargo , el alivio del dolor se encontró principalmente en los pacientes del grupo de intervención sin enfermería de distrito .
Se puede concluir que el Programa de Educación sobre el Dolor adaptado es eficaz para los pacientes de cáncer con dolor crónico .
El uso del Programa de Educación sobre el Dolor por parte de las enfermeras debería considerarse seriamente en las unidades de oncología .
Las citoquinas proinflamatorias , especialmente el factor de necrosis tumoral alfa ( TNF-alfa ) , desempeñan un papel destacado en la patogénesis de la caquexia por cáncer .
La talidomida , que es un inhibidor de la síntesis de TNF-alfa , puede representar un enfoque novedoso y racional para el tratamiento de la caquexia por cáncer .
Evaluar la seguridad y la eficacia de la talidomida para atenuar la pérdida de peso en pacientes con caquexia secundaria al cáncer de páncreas avanzado.
Cincuenta pacientes con cáncer de páncreas avanzado que habían perdido al menos el 10% de su peso corporal fueron asignados aleatoriamente a recibir 200 mg diarios de talidomida o placebo durante 24 semanas en un ensayo controlado aleatorizado, doble ciego y en un solo centro.
El resultado primario fue el cambio en el peso y el estado nutricional.
Treinta y tres pacientes ( 16 de control , 17 de talidomida ) fueron evaluados a las cuatro semanas , y 20 pacientes ( ocho de control , 12 de talidomida ) a las ocho semanas .
A las cuatro semanas, los pacientes que recibieron talidomida habían ganado una media de 0,37 kg de peso y 1,0 cm ( 3 ) de masa muscular del brazo ( AMA ) en comparación con una pérdida de 2,21 kg ( diferencia absoluta -2,59 kg ( intervalo de confianza del 95 % ( IC ) -4,3 a -0,8 ) ; p = 0,005 ) y 4,46 cm ( 3 ) ( diferencia absoluta -5,6 cm ( 3 ) ( IC del 95 % -8,9 a -2,2 ) ; p = 0,002 ) en el grupo de placebo .
A las ocho semanas, los pacientes del grupo de talidomida habían perdido 0,06 kg de peso y 0,5 cm ( 3 ) de AMA en comparación con una pérdida de 3,62 kg ( diferencia absoluta -3,57 kg ( IC del 95 % -6,8 a -0,3 ) ; p = 0,034 ) y 8,4 cm ( 3 ) ( diferencia absoluta -7,9 cm ( 3 ) ( IC del 95 % -14,0 a -1,8 ) ; p = 0,014 ) en el grupo de placebo .
La mejora del funcionamiento físico se correlacionó positivamente con el aumento de peso ( r = 0,56 , p = 0,001 ) .
La talidomida fue bien tolerada y eficaz para atenuar la pérdida de peso y de masa corporal magra en pacientes con caquexia debida al cáncer de páncreas avanzado.
El propósito de nuestro estudio fue evaluar el efecto de la terapia cognitivo-conductual ( TCC ) , el ejercicio físico ( EF ) y de estas dos intervenciones combinadas ( TCC/EF ) sobre los síntomas menopáusicos ( resultado primario ) , la imagen corporal , el funcionamiento sexual , el bienestar psicológico y la calidad de vida relacionada con la salud ( resultados secundarios ) en pacientes con cáncer de mama que experimentan una menopausia inducida por el tratamiento .
Las pacientes con cáncer de mama que reportaron síntomas menopáusicos inducidos por el tratamiento ( N=422 ) fueron asignadas aleatoriamente a TCC ( n=109 ) , PE ( n=104 ) , TCC/PE ( n=106 ) , o a un grupo de control en lista de espera ( n=103 ) .
Se rellenaron cuestionarios de autoinforme al inicio, a las 12 semanas y a los 6 meses.
Se utilizaron procedimientos multinivel para comparar los grupos de intervención con el grupo de control a lo largo del tiempo.
En comparación con el grupo de control, los grupos de intervención presentaron una disminución significativa de los niveles de síntomas endocrinos ( Evaluación funcional de la terapia del cáncer-síntomas endocrinos ; P < 0,001 ; tamaño del efecto , 0,31-0,52 ) y de los síntomas urinarios ( Cuestionario de síntomas del tracto urinario inferior femenino de Bristol ; P=0,002 ; tamaño del efecto , 0,29-0,33 ) , y mostraron una mejora en el funcionamiento físico ( Subescala de funcionamiento físico de la encuesta de salud de 36 ítems breves ; P=0,002 ; tamaño del efecto , 0,37-0,46 ) .
Los grupos que incluyeron la TCC también mostraron una disminución significativa de la carga percibida de los sofocos y los sudores nocturnos ( escala de calificación de problemas de la Hot Flush Rating Scale ; P < 0,001 ; tamaño del efecto , 0,39-0,56 ) y un aumento de la actividad sexual ( subescala de hábitos del Sexual Activity Questionnaire ; P = 0,027 ; tamaño del efecto , 0,65 ) .
La mayoría de estos efectos se observaron tanto en el seguimiento de 12 semanas como en el de 6 meses.
La TCC y la EP pueden tener efectos saludables sobre los síntomas endocrinos y, en menor grado, sobre la sexualidad y el funcionamiento físico de las pacientes con cáncer de mama que experimentan una menopausia inducida por el tratamiento.
Es necesario trabajar en el futuro para mejorar el diseño y la planificación de estas intervenciones para mejorar la adherencia al programa.
Los ensayos aleatorios en el cáncer colorrectal refractario al fluorouracilo ( FU ) demuestran ventajas significativas en la supervivencia de los pacientes que reciben irinotecán .
Comparamos prospectivamente la eficacia y la tolerabilidad de dos regímenes de irinotecán ( una vez a la semana durante 4 semanas seguido de un período de descanso de 2 semanas [ semanal ] v una vez cada 3 semanas ) en tales pacientes .
Este estudio multicéntrico, abierto y de fase III asignó aleatoriamente a los pacientes en una proporción de 1:2 a irinotecán administrado semanalmente ( 125 mg/m ( 2 ) ) o una vez cada 3 semanas ( 350 mg/m ( 2 ) , o 300 mg/m ( 2 ) en pacientes que tenían > /= 70 años de edad , que tenían un estado de rendimiento del Eastern Cooperative Oncology Group igual a 2 , o que tenían irradiación pélvica previa ) .
Con una mediana de seguimiento de 15,8 meses, no hubo diferencias significativas en la supervivencia a un año ( 46 % frente a 41 %, respectivamente; P = 0,42 ), la mediana de supervivencia ( 9,9 frente a 9,9 meses, respectivamente; P = 0,43 ) o la mediana de tiempo hasta la progresión ( 4,0 frente a 3,0 meses, respectivamente; P = 0,54 ) entre los dos regímenes.
La diarrea de grado 3/4 se produjo en el 36% de los pacientes tratados semanalmente y en el 19% de los tratados una vez cada 3 semanas ( P = 0,002 ) .
La neutropenia de grado 3/4 se produjo en el 29% de los pacientes tratados semanalmente y en el 34% de los tratados una vez cada 3 semanas ( P = 0,35 ) .
La mortalidad relacionada con el tratamiento se produjo en cinco pacientes ( 5,3 % ) que recibieron irinotecán semanalmente y en tres pacientes ( 1,6 % ) que recibieron la terapia una vez cada 3 semanas ( P = 0,12 ) .
La calidad de vida global no fue estadísticamente diferente entre los grupos de tratamiento.
Los esquemas de irinotecán semanal y de una vez cada 3 semanas demostraron una eficacia y una calidad de vida similares en pacientes con cáncer colorrectal metastásico refractario al Fou.
El régimen de una vez cada 3 semanas se asoció con una incidencia significativamente menor de diarrea grave .
Gefitinib y Pemetrexed son fármacos utilizados como terapia de segunda línea para el cáncer de pulmón de células no pequeñas avanzado ( NSCLC ) , aunque los estudios que comparan ambos fármacos son limitados .
El objetivo de este estudio es explorar los efectos, la seguridad y la calidad de vida (QoL) de Gefitinib y Pemetrexed en pacientes con CPNM no escamoso avanzado.
Cuarenta y seis pacientes con CPNM no escamoso avanzado que fracasaron en la terapia de primera línea fueron divididos aleatoriamente en dos grupos con 23 pacientes cada uno, uno utilizando Gefitinib oral (grupo Gefitinib) y el otro utilizando Pemetrexed inyectable intravenoso (grupo Pemetrexed).
Se determinaron y analizaron los efectos, la seguridad y la calidad de vida.
Para el grupo de Pemetrexed , la tasa de respuesta objetiva ( ORR ) fue del 13,0 % ( 3/23 ) , la tasa de control de la enfermedad ( DCR ) fue del 30,4 % ( 7/23 ) , y la mediana de supervivencia libre de progresión ( mPFS ) fue de 3,1 meses .
En el grupo de Gefitinib , la ORR fue del 17,3% ( 4/23 ) , la DCR fue del 39,1% ( 9/23 ) , y la mPFS fue de 4,4 meses .
En comparación con el grupo de Pemetrexed, la ORR, la DCR y la mPFS en el grupo de Gefitinib no mostraron significación estadística ( P > 0,05 ) .
Además, las toxicidades más comunes en el grupo de Pemetrexed fueron la neutropenia ( n=9 , 39,13 % ) y la fatiga ( n=8 , 34,78 % ) , mientras que las del grupo de Gefitinib fueron la erupción cutánea ( n=8 , 34,78 % ) y la diarrea ( n=4 , 17,39 % ) .
En comparación con la situación inicial, la calidad de vida mejoró en ambos grupos, pero en distinto grado.
Asimismo, los aspectos emocionales, de bienestar funcional y de calidad de vida relacionados específicamente con el cáncer de pulmón mejoraron más en el grupo de Gefitinib que en el de Pemetrexed ( P < 0,05 ).
Los efectos de Pemetrexed y Gefitinib como terapia de segunda línea fueron similares, aunque con diferentes EA.
Ambos fármacos pudieron mejorar la CdV , pero Gefitinib mostró mejores resultados globales que Pemetrexed .
Los pacientes con cáncer de pulmón no microcítico ( CPNM ) avanzado no tienen opciones de tratamiento curativo ; por lo tanto , los tratamientos deben prolongar la supervivencia y mejorar la calidad de vida ( QoL ) .
Se comparó el efecto sobre la CdV de dos regímenes de docetaxel-platino con vinorelbina-cisplatino .
La calidad de vida se evaluó mediante la Escala de Síntomas del Cáncer de Pulmón ( LCSS ) y el cuestionario general EuroQol de cinco dimensiones ( EQ-5D ) en 926 pacientes sin quimioterapia con CPNM en estadios IIIB a IV .
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a recibir : docetaxel 75 mg/m2 más cisplatino 75 mg/m2 , cada 3 semanas ( DC ) ; docetaxel 75 mg/m2 y carboplatino 6 mg/ml min , cada 3 semanas ( DCb ) ; o vinorelbina 25 mg/m2/semana más cisplatino 100 mg/m2 , cada 4 semanas ( VC ) .
En general, los pacientes tratados con cualquiera de los dos regímenes que contienen docetaxel tuvieron una mejor calidad de vida que los pacientes tratados con CV (ítem global de la LCSS "calidad de vida actual": P=0,064 para DC y P=0,016 para DCb frente a VC; ítem global EQ-5D "estado de salud actual" : P=0,016 para DC y P < 0,001 para DCb frente a VC ) .
Los pacientes tratados con DC experimentaron un mayor alivio del dolor en comparación con la CV ( P=0,033 ) , mientras que el alivio del dolor con DCb y CV fue similar .
Los pacientes tratados con cualquiera de los dos regímenes de docetaxel tuvieron cambios más favorables en el estado de rendimiento ( P=0,065 para DC y P < 0,001 para DCb frente a VC ) y en la pérdida media de peso ( 0,06 kg , aumento de 0,08 kg y 2,27 kg para DC , DCb y VC , respectivamente ; P < 0,001 tanto para DC frente a VC como para DCb frente a VC ) .
El estudio TAX 326 muestra que los regímenes de docetaxel y platino alivian los síntomas y mejoran la calidad de vida de los pacientes con CPNM avanzado.
La DCb y la DC fueron superiores a la CV en todos los resultados de calidad de vida evaluados, excepto la diferencia entre la DC y la CV en la "calidad de vida actual" de la LCSS, que no fue significativa.
La recaída tras completar el tratamiento adyuvante con tamoxifeno es una amenaza persistente para las mujeres con cáncer de mama hormonorespondiente .
Los inhibidores de la aromatasa de tercera generación, como el letrozol, proporcionan una nueva opción para la terapia hormonal adyuvante prolongada después de 5 años de tamoxifeno.
MA.17 se llevó a cabo para determinar si el letrozol mejora el resultado tras la interrupción del tamoxifeno .
Las mujeres posmenopáusicas con cáncer de mama con receptores hormonales positivos ( N=5.187 ) fueron asignadas al azar a letrozol 2,5 mg o a placebo una vez al día durante 5 años .
En una mediana de seguimiento de 30 meses, el letrozol mejoró significativamente la supervivencia libre de enfermedad ( DFS ; P < 0,001 ) , el punto final primario , en comparación con el placebo ( hazard ratio [ HR ] para la recurrencia o el cáncer de mama contralateral 0,58 ; 95 % intervalo de confianza [ CI ] 0,45 , 0,76 ] P < 0.001 ) .
Además, el letrozol mejoró significativamente la SSE a distancia ( HR=0,60 ; 95 % CI 0,43 , 0,84 ; P=0,002 ) y, en las mujeres con tumores con ganglios positivos, la supervivencia global ( HR=0,61 ; 95 % CI 0,38 , 0,98 ; P=0,04 ) .
También se observaron beneficios clínicos, incluida una ventaja en la supervivencia global, en las mujeres que cambiaron de placebo a letrozol después de desenmascararlas, lo que indica que los tumores siguen siendo sensibles a la terapia hormonal a pesar de un período prolongado desde la interrupción del tamoxifeno.
La eficacia y seguridad del tratamiento con letrozol más allá de los 5 años se está evaluando en un estudio de reasignación, tras la aparición de nuevos datos que sugieren que el beneficio clínico se correlaciona con la duración del letrozol.
MA.17 demostró que el letrozol es extremadamente bien tolerado en relación con el placebo.
El letrozol debe considerarse para todas las mujeres que completen el tamoxifeno; los nuevos resultados del análisis post-desenmascaramiento sugieren que el tratamiento con letrozol también debe considerarse para todas las mujeres libres de enfermedad durante períodos de hasta 5 años tras la finalización del tamoxifeno adyuvante .
El cáncer de pulmón es uno de los más comunes en Estados Unidos y se asocia con altos niveles de síntomas , incluyendo dolor , fatiga , falta de aliento , y la angustia psicológica .
Los cuidadores y los pacientes se ven afectados negativamente .
Sin embargo , los estudios anteriores de las intervenciones de entrenamiento en habilidades de afrontamiento ( CST ) no se han probado en pacientes con cáncer de pulmón ni han incluido sistemáticamente a los cuidadores .
Este estudio probó la eficacia de un protocolo de TSC asistida por el cuidador en una muestra de pacientes con cáncer de pulmón .
Doscientos treinta y tres pacientes con cáncer de pulmón y sus cuidadores fueron asignados al azar para recibir 14 sesiones telefónicas de TSC asistida por el cuidador o de educación/apoyo con la participación del cuidador .
Los pacientes completaron medidas para evaluar el dolor, la angustia psicológica, la calidad de vida (QOL) y la autoeficacia para el manejo de los síntomas; los cuidadores completaron medidas para evaluar la angustia psicológica, la tensión del cuidador y la autoeficacia para ayudar al paciente a manejar los síntomas.
Los pacientes en ambas condiciones de tratamiento mostraron mejoras en el dolor, la depresión, la calidad de vida y la autoeficacia, y los cuidadores en ambas condiciones mostraron mejoras en la ansiedad y la autoeficacia desde el inicio hasta los cuatro meses de seguimiento.
Los resultados de los análisis exploratorios sugirieron que la intervención CST fue más beneficiosa para los pacientes/cuidadores con cánceres en estadio II y III , mientras que la intervención de educación/apoyo fue más beneficiosa para los pacientes/cuidadores con cáncer en estadio I .
En conjunto con la literatura más amplia en esta área , los resultados de este estudio sugieren que las intervenciones psicosociales pueden conducir a mejoras en una serie de resultados para los pacientes con cáncer .
Las sugerencias para futuros estudios incluyen el uso de diseños de tres grupos (por ejemplo, la comparación de dos intervenciones activas con un control de atención estándar) y el examen de los mecanismos de cambio.
