Anteriormente informamos que el tratamiento de pacientes con cáncer avanzado de pulmón no microcítico sintomático con un solo agente Gemcitabina ( GEM ) dio lugar a una tasa de respuesta clínica-beneficio superior (RR ) en comparación con la quimioterapia combinada basada en cisplatino. 
 Ahora reportamos el análisis individual detallado de control de síntomas, y la influencia del uso de cisplatino, la edad, el estado de rendimiento ( PS ) y la duración del tratamiento. 
 Los pacientes recibieron GEM ( 1000 mg/m ( 2 ), días 1, 8 y 15 ) o cisplatino ( 100 mg/m ( 2 ), día 1 ) más Vindesina ( 3 mg/m ( 2 ), días 1 y 15 ) ( PV ), ambos cada 4 semanas. 
 Los puntajes de 9 síntomas fueron listados semanalmente por el paciente en escalas analógicas visuales. 
 La mejoría de un síntoma se definió como 2 ciclos consecutivos de mejoría respecto al valor basal. 
 Los síntomas basales en los 169 pacientes estuvieron bien equilibrados entre los 2 brazos ( 84 GEM, 85 PV ). 
 Ambos pacientes con respuesta objetiva y estabilización de la enfermedad tuvieron claramente un mejor control de los síntomas que aquellos con progresión de la enfermedad. 
 El control de los síntomas en ambos brazos fue similar para los síntomas específicos de la enfermedad, como tos, disnea, dolor o hemoptisis. 
 En comparación con la PV, un número significativamente mayor de pacientes con GEM tuvo mejores puntuaciones para ítems 'constitucionales' tales como anorexia ( P=0,007 ), capacidad para continuar con las actividades diarias ( P=0,04 ) y impresión global de calidad de vida ( P=0,008 ). 
 El control de los síntomas fue muy similar en los pacientes más jóvenes ( < 65 años ) frente a los mayores ( > / = 65 años ) y sólo ligeramente mejor en aquellos con una PS de Karnofsky > / = 80 % en comparación con los < 80 %. 
 La mayor parte de la mejoría de los síntomas ocurrió en los primeros 3 ciclos, con alguna mejoría adicional de los síntomas en los siguientes ciclos en el brazo GEM solamente. 
 Tanto el GEM como la PV producen una tasa de control de los síntomas muy superior a la esperada por el tumor objetivo RR. 
 El GEM es igualmente eficaz en el control de los síntomas " específicos de la enfermedad ", pero superior en el control de los síntomas " constitucionales ". 
 La mayor parte del control de los síntomas se logró durante los primeros 3 ciclos de tratamiento, con algunas mejoras posteriores en el brazo GEM solamente. 
 Comparar los resultados a 1 año de la trabeculotomía circunferencial asistida por microcatéteres iluminados ( IMCT ) frente a la trabeculotomía parcial convencional ( CPT ) para el glaucoma congénito primario ( PCG ). 
 Cuarenta ojos de 31 pacientes con glaucoma congénito primario unilateral o bilateral de menos de 2 años fueron aleatorizados para someterse a IMCT ( 20 ojos ) o CPT ( 20 ojos ). 
 La medida del resultado primario fue la reducción de la presión intraocular ( PIO ). 
 El criterio de éxito se definió como PIO ≤ 12 mm Hg sin y con medicamentos antiglaucoma (éxito absoluto y éxito calificado, respectivamente). 
 La edad media de nuestra población estudiada fue de 8,35 ± 1,2 meses. 
 La PIO media preoperatoria fue de 24,70 ± 3,90 mm Hg en el grupo IMCT y 24,60 ± 3,31 mm Hg en el grupo CPT. 
 Ambos grupos fueron comparables con respecto a la PIO preoperatoria, claridad corneal, diámetro corneal, relación vertical taza-disco y error refractivo. 
 En el grupo tratado con IMCT, se alcanzó la canulación de 360 grados en el 80 % ( 16/20 ) de los ojos. 
 Para el grupo IMCT y los grupos CPT, respectivamente, las tasas de éxito absoluto fueron del 80 % ( 16/20 ) y del 60 % ( 12/20 ) ( P < 0,001 ) y las tasas de éxito cualificadas fueron del 90 % ( 18/20 ) y del 70 % ( 14/20 ) ( P < 0,001 ). 
 Ambos procedimientos produjeron una reducción estadísticamente significativa de la PIO, y los ojos sometidos a IMCT alcanzaron una PIO menor que los ojos del grupo de PTC a los 12 meses de seguimiento ( 9,5 ± 2,4 mm Hg y 11,7 ± 2,1 mm Hg, respectivamente, p < 0,001 ). 
 En el glaucoma congencial primario, la trabeculotomía circunferencial de 360 grados asistida por microcatéter iluminado se realizó mejor que la trabeculotomía parcial convencional a 1 año de seguimiento y resultó en mediciones significativamente más bajas de la PIO. 
 El receptor oral tipo peaje (TLR ) 7 agonista GS-9620 tiene efectos antivirales en los modelos de leña y chimpancés de infección crónica por el virus de la hepatitis B (VHB ). 
 Se investigó, en un ensayo clínico, la capacidad de este agente para reconstituir la inmunidad protectora en pacientes con infección crónica por VHB. 
 Se realizó un estudio prospectivo de 28 pacientes con supresión de la infección por VHB mediante terapia analógica de nucleos (t) ide y que dieron negativo para el antígeno de hepatitis B e en 4 centros médicos de Italia. 
 Los pacientes fueron asignados aleatoriamente ( 1:3:3:3 ) a grupos tratados con placebo o a diferentes dosis de GS-9620 ( 1, 2, y 4 mg, semanalmente durante 12 semanas ). 
 Se añadieron datos de 8 pacientes tratados con nucleos ( t ) ide análogo al grupo placebo (controles ) ; 13 pacientes no tratados previamente con infección crónica por el VHB y 15 sujetos que se recuperaron espontáneamente de una infección aguda por el VHB sirvieron como controles adicionales. 
 Se recogieron células mononucleares de sangre periférica al inicio, durante la administración de GS-9620 o placebo y 12 semanas después. 
 El fenotipo y la función de las células T naturales asesinas ( NK ) y específicas del VHB fueron analizados por citometría de flujo. 
 Las células T fueron expandidas por incubación con péptidos de todo el proteoma del VHB y estudiadas después de la noche o 10 días de cultivo. 
 La inhibición de células NK de las respuestas de células T se midió evaluando la producción de citocinas por células T estimuladas con péptidos en presencia o ausencia de células NK. 
 Las células T recogidas al inicio antes de la adición de GS-9620, cuando los pacientes sólo recibían tratamiento con nucleos ( t ) ide, tenían respuestas al VHB mayores que las células T de pacientes no tratados previamente, basadas en la producción de citocinas en respuesta a los péptidos del VHB. 
 Sin embargo, durante o después de la administración de GS-9620, las células T produjeron niveles más altos de citocinas en comparación con el valor basal. 
 La activación y función de las células NK aumentó después de que los pacientes recibieron GS-9620, pero la capacidad de las células NK para suprimir las respuestas de las células T fue menor durante el tratamiento con GS-9620 que antes. 
 Los cambios en la función de las células T o de las células NK no se correlacionaron con los niveles de antígeno de superficie de la hepatitis B. 
 Los niveles séricos del antígeno de superficie de la hepatitis B no disminuyeron significativamente en comparación con el valor basal en pacientes a los que se administró ninguna dosis de GS-9620. 
 La administración de GS-9620 durante 12 semanas no tuvo ningún efecto significativo sobre los niveles séricos de antígenos de superficie de hepatitis B, pero pareció aumentar las respuestas de células T y células NK y reducir la capacidad de NK para suprimir las células T. 
 Por lo tanto, la GS-9620 podría incluirse en terapias para aumentar la respuesta inmune al VHB. 
 La adhesión a la nutrición adecuada y la ingesta de líquidos es una de las partes esenciales del tratamiento de insuficiencia renal crónica para lograr los resultados deseados entre los pacientes con hemodiálisis. 
 Entre los diversos métodos de capacitación, el método de los " grupos pequeños ", como método avanzado, puede ser realizado por los enfermeros para lograr resultados terapéuticos deseables. 
 El objetivo del presente estudio fue investigar el efecto de la adecuada formación nutricional en pequeños grupos sobre los parámetros de laboratorio en pacientes hemodiálisis. 
 En este ensayo clínico, 64 pacientes que cumplieron los criterios de inclusión fueron seleccionados aleatoriamente y divididos en un grupo de intervención y un grupo control. 
 Posteriormente, se realizó un programa de entrenamiento nutricional apropiado, incluyendo conferencias junto con folletos nutricionales apropiados en tres sesiones de preguntas y respuestas de una hora. 
 Treinta y dos pacientes en cada grupo fueron asignados a grupos de intervención de cinco. 
 Luego, los indicadores de laboratorio para cada paciente fueron medidos en cada grupo un mes después del entrenamiento. 
 Posteriormente, el análisis de los datos se realizó utilizando estadísticas descriptivas y analíticas ( pruebas estadísticas que incluyen pruebas t independientes, pruebas t emparejadas, medidas repetidas y ANOVA ) en el software SPSS V.16. 
 La edad media de los pacientes fue de 50,1 ± 13,1 años ; el 47,5% de ellos habían sido sometidos a diálisis por hipertensión arterial y el 55,7% tenían antecedentes de 1-5 años de hemodiálisis. 
 Hubo una diferencia significativa en los niveles post-intervención de urea, creatinina, sodio, potasio, calcio y fósforo entre los dos grupos. 
 Una adecuada formación nutricional a través del método de grupos pequeños para pacientes en hemodiálisis puede imponer efectos positivos sobre los parámetros de laboratorio. 
 En pacientes con hepatitis B crónica, el tenofovir disoproxil fumarato ( TDF ) más interferón pegilado ( PEG-IFN ) durante 48 semanas da lugar a tasas más altas de pérdida del antígeno de superficie de la hepatitis B ( HBsAg ) que cualquiera de las dos monoterapias. 
 Identificar los factores basales y durante el tratamiento asociados con la pérdida de HBsAg en la Semana 72 y proporcionar un modelo para predecir la pérdida de HBsAg en pacientes que reciben terapia de combinación durante 48 semanas. 
 Un análisis secundario de los datos de un ensayo abierto en el que los pacientes fueron aleatorizados a TDF ( 300 mg/día, oral ) más PEG-IFN ( IP, 180 μg/semana, subcutáneo ) durante 48 semanas ( TDF/PI-48w ) ; TDF más PEG-IFN durante 16 semanas, TDF durante 32 semanas ( TDF/PI-16w + TDF-32w ) ; TDF durante 120 semanas ( TDF-120w ) o PEG-IFN durante 48 semanas ( PI-48w ). 
 Se utilizaron métodos de regresión logística para identificar modelos que predijeron mejor la pérdida de HBsAg en la Semana 72. 
 Las tasas de pérdida de HBsAg en la semana 72 fueron significativamente superiores en el grupo TDF/PI-48w ( 6,5 % ) que en el grupo TDF/PI-16w+TDF-32w ( 0,5% ), TDF-120w ( 0 % ) y PI-48w ( 2,2 % ) ( P = 0,09 ). 
 El único factor basal asociado a la respuesta fue el genotipo A. La disminución del HBsAg en la semana 12 ó 24 del tratamiento se asoció con la pérdida del HBsAg en la semana 72 (p < 0,001 ). 
 La disminución de HBsAg > 3,5 log10 UI/ml en la semana 24 en el grupo TDF/PI-48w resultó en un valor predictivo positivo del 85 % y un valor predictivo negativo del 99 % para la pérdida de HBsAg en la semana 72. 
 La disminución de HBsAg en la semana 24 del tratamiento combinado TDF más PEG-IFN puede identificar a pacientes que, después de completar 48 semanas de tratamiento, tienen una mayor probabilidad de lograr la pérdida de HBsAg en la semana 72. 
 El objetivo de este trabajo es evaluar la eficacia y tolerabilidad del conservante que contiene 0.0015 % de tafluprost y libre de conservantes 0.0015 % de tafluprost utilizando un estudio prospectivo cruzado. 
 Los pacientes tratados con glaucoma primario de ángulo abierto (POAG ) y glaucoma normotensivo ( NTG ) fueron aleatorizados. 
 Los pacientes del grupo 1 ( " NPT to PT " ) utilizaron tafluprost ( NPT ) sin conservantes 0,0015 % durante 6 meses y luego cambiaron a conservante que contenía tafluprost ( PT ) un 0,0015 % durante 6 meses. 
 Los pacientes del grupo 2 ( " PT to NPT " ) utilizaron conservantes que contenían 0,0015 % de tafluprost durante 6 meses y cambiaron a tafluprost libre de conservantes 0,0015 % durante 6 meses. 
 A los 1, 3, 6, 7, 9, y 12 meses, se midió la presión intraocular para la eficacia y la erosión corneal graduada, el tiempo de ruptura lágrima ( TBUT ) y la incomodidad subjetiva. 
 Se incluyeron un total de 20 pacientes y 20 ojos. 
 En los grupos 1 y 2, la presión intraocular estuvo bien controlada hasta aproximadamente 14 mmHg ( disminución del 9,38-18,46 % ). 
 En general, la satisfacción subjetiva mejoró después de cambiar de PT a NPT ( p = 0,03 ) y TBUT utilizando PT fue numéricamente inferior a la que se utilizó NPT ( p = 0,06 ) pero no cuando se cambió de NPT a PT. 
 Tanto el conservante como el que no contiene conservantes 0,0015 % de tafluprost redujeron significativamente la presión intraocular. 
 Además, cambiar la medicación de PT a NPT podría mejorar la satisfacción subjetiva y romper el tiempo de ruptura. 
 Comparar la facoemulsificación versus la trabeculectomía con la mitomicina C concomitante en el glaucoma crónico de cierre de ángulos ( CACG ) sin control médico sin cataratas. 
 Ensayo clínico prospectivo, aleatorizado. 
 Cincuenta ojos de CACG médicamente incontrolados sin cataratas de 50 pacientes. 
 Los pacientes fueron aleatorizados para ser sometidos a facoemulsificación o trabeculectomía con mitomicina C adyuvante. Después de la cirugía, los pacientes fueron seguidos cada 3 meses durante 2 años. 
 Presión intraocular ( PIO ) y necesidad de medicamentos contra el glaucoma. 
 Veintiséis ojos de CACG fueron aleatorizados para recibir facoemulsificación, y 24 ojos fueron sometidos a trabeculectomía con mitomicina C. La facoemulsificación y trabeculectomía dieron lugar a una reducción significativa y comparable de la PIO a los 24 meses después de la cirugía (reducción de 8,4 mmHg o 34% para la facoemulsificación frente a 8,9 mmHg o 36% para la trabeculectomía ; P=0,76 ). 
 Durante los primeros 24 meses, los ojos tratados con trabeculectomía requerían en promedio 1,1 menos fármacos que los ojos tratados con facoemulsificación ( p < 0,001 ). 
 Sin embargo, la trabeculectomía se asoció con complicaciones quirúrgicas significativamente mayores que la facoemulsificación ( 46% vs 4 %; p=0,001 ). 
 Ocho ( 33 % ) de 24 ojos de trabeculectomía demostraron cataratas durante el seguimiento. 
 Tanto la facoemulsificación como la trabeculectomía son eficaces en la reducción de la PIO en los ojos CACG no controlados médicamente sin cataratas. 
 La trabeculectomía es más eficaz que la facoemulsificación en la reducción de la dependencia de los fármacos del glaucoma, pero se asocia con más complicaciones. 
 La hipertensión no controlada es un problema importante entre los hombres negros no hispanos, que están insuficientemente representados en los ensayos de intervención farmacéutica en entornos tradicionales de atención de la salud. 
 Se inscribió a una cohorte de 319 clientes varones negros con presión arterial sistólica de 140 mm Hg o más de 52 barberías de propiedad negra (establecimiento de atención médica no tradicional) en un ensayo aleatorizado en el que se asignaron barberías a una intervención dirigida por farmacéuticos (en el que los barberos alentaron reuniones en barberías con farmacéuticos especializados que prescribían terapia de drogas bajo un acuerdo de práctica colaborativa con los médicos de los participantes) o a un enfoque de control activo (en el que los barberos alentaron la modificación del estilo de vida y las citas de médicos ). 
 El resultado primario fue la reducción de la presión arterial sistólica a los 6 meses. 
 Al inicio, la presión arterial sistólica media fue de 152,8 mm Hg en el grupo de intervención y de 154,6 mm Hg en el grupo control. 
 A los 6 meses, la presión arterial sistólica media disminuyó en 27,0 mm Hg ( a 125,8 mm Hg ) en el grupo de intervención y en 9,3 mm Hg ( a 145,4 mm Hg ) en el grupo de control ; la reducción media fue de 21,6 mm Hg mayor con la intervención ( intervalo de confianza del 95 %, 14,7 a 28,4 ; p < 0,001 ). 
 Se alcanzó un nivel de presión arterial inferior a 130/80 mm Hg entre el 63,6% de los participantes del grupo de intervención frente al 11,7% de los participantes del grupo control ( p < 0,001 ). 
 En el grupo de intervención, la tasa de retención de cohorte fue del 95 % y hubo pocos acontecimientos adversos ( tres casos de lesión renal aguda ). 
 Entre los patrones de barbería masculinos negros con hipertensión no controlada, la promoción de la salud por los barberos resultó en una mayor reducción de la presión arterial cuando se combina con el manejo de medicamentos en barberías por farmacéuticos especializados. 
 La calidad de vida relacionada con el tratamiento (QOL ) es un aspecto importante del manejo de la diabetes. 
 Sin embargo, ningún estudio ha comparado la influencia de los inhibidores de la dipeptidil peptidasa-4 frente a los inhibidores de la alfa-glucosidasa sobre la CV relacionada con el tratamiento. 
 Este subanálisis preespecificado del estudio de linagliptina de efectos sobre la glucosa en sangre postprandial ( L-STEP ) comparó los efectos de la linagliptina ( 5 mg una vez al día ) y la voglibosa ( 0,2 mg/comida tres veces al día ) sobre la CV relacionada con el tratamiento en pacientes japoneses con diabetes tipo 2 ( T2DM ) controlados de forma inadecuada con terapia de dieta y ejercicio. 
 Entre 366 sujetos en el estudio original, 182 en el grupo de linagliptina y 173 en el grupo de voglibosa fueron incluidos en este análisis. 
 El resultado de este estudio fue un cambio en la CV evaluado por el cuestionario de Calidad de Vida Relacionada con la Terapia Diabetes 17 ( DTR-QOL17 ) desde el inicio hasta la semana 12. 
 En comparación con los datos basales, las puntuaciones totales de DTR-QOL17 fueron significativamente mayores después de 12 semanas de tratamiento con linagliptina y voglibosa. 
 El cambio en la puntuación total de DTR-QOL17 y la puntuación de un dominio, carga sobre las actividades sociales y diarias, fue significativamente mayor en el grupo de linagliptina que en el grupo de voglibosa. 
 Además, sólo se identificó el tratamiento con linagliptina como un factor asociado con un aumento de la puntuación total de DTR-QOL17. 
 La linagliptina es superior a la voglibosa en términos de mejora de la CV relacionada con el tratamiento en pacientes japoneses con T2DM. 
 El tratamiento a largo plazo con tenofovir disoproxil fumarato ( TDF ) solo o en combinación con emtricitabina ( FTC ) se asocia con supresión viral sostenida en pacientes con hepatitis B crónica ( CHB ) resistente a lamivudina ( LAM-R ). 
 Los pacientes con CHB LAM-R fueron aleatorizados 1:1 para recibir TDF 300mg o FTC 200mg y TDF 300mg una vez al día en un estudio prospectivo, doble ciego. 
 La proporción de pacientes con el ADN del virus de la hepatitis B (VHB ) plasmático < 69IU/ml ( < 400copias/ml ) en la semana 96 ( variable principal de eficacia ) se notificó previamente. 
 Aquí presentamos los datos de seguimiento de la semana 240. 
 En total, 280 pacientes fueron aleatorizados para recibir TDF ( n=141 ) o FTC/TDF ( n=139 ) y el 85,4% completaron 240 semanas de tratamiento. 
 En la semana 240, el 83,0 % de los pacientes del grupo de TDF y el 82,7 % de los pacientes del grupo de tratamiento FTC/TDF tenían ADN del VHB < 69IU/ml ( p=0,96 ). 
 Las tasas de alanina aminotransferasa normal ( ALT ) y ALT normalizada fueron similares entre los grupos ( p=0,41 y p=0,97 respectivamente ). 
 La pérdida del antígeno de la hepatitis B y la seroconversión en la semana 240 fueron similares entre los grupos, ( p=0,41 y p=0,67 respectivamente ). 
 En total, seis pacientes alcanzaron la pérdida del antígeno de superficie de hepatitis B ( HBsAg ) y un paciente ( brazo FTC/TDF ) tuvo seroconversión de HBsAg en la semana 240. 
 No se observó resistencia a TDF hasta la semana 240. 
 El tratamiento fue generalmente bien tolerado, y los acontecimientos renales fueron leves e infrecuentes ( 8,6%). 
 El cambio medio en la densidad mineral ósea en la semana 240 fue de -0,98 % y -2,54 % en la columna vertebral y la cadera, respectivamente. 
 La monoterapia con TDF fue eficaz y bien tolerada en pacientes con CHB LAM-R hasta 240 semanas. 
 El objetivo del tratamiento antiviral oral para la hepatitis B crónica ( CHB ) es alcanzar y mantener niveles indetectables de ADN del VHB. 
 Se requieren opciones de tratamiento con potencia mejorada, y bajo riesgo de desarrollo de resistencia para pacientes infectados con VHB resistente a lamivudina ( LAM-R ). 
 La monoterapia con tenofovir disoproxil fumarato ( TDF ) fue eficaz y bien tolerada sin el desarrollo de resistencia a TDF en pacientes con CHB con LAM-R, hasta 240 semanas. 
 Para comparar el resultado de la trabeculectomía utilizando bevacizumab intracameral concomitante versus mitomicina C (MCM ) intraoperatoria. 
 En este ensayo clínico doble ciego aleatorizado se asignaron 87 ojos de 87 pacientes con glaucoma primario de ángulo abierto o pseudoexfoliación a cada grupo de tratamiento (44 casos recibieron 1,25 mg de bevacizumab intracameral al final de la operación y en 43 casos se aplicó MMC durante la cirugía ). 
 El éxito se definió como presión intraocular (PIO ) entre 6 y 21 mm Hg y al menos un 30 % de caída de la PIO con ( cualificado ) o sin ( completo ) medicaciones de glaucoma sin cirugía adicional de glaucoma. 
 El tiempo de seguimiento fue de 17,12±2,58 meses en el grupo de bevacizumab y de 17,23±2,42 meses en el grupo de MMC (p=0,845). 
 La PIO preoperatoria fue de 29,17±3,94 y 28,8±4,08 mm Hg en los grupos de bevacizumab y MMC, respectivamente ( p = 0,689 ). 
 La última visita fue de 17,41±3,11 mm Hg en el grupo de bevacizumab y 15,34±3,62 mm Hg en el grupo de MMC (p < 0,009 ). 
 En comparación con el valor basal, la caída de la PIO en la última visita fue de 11,76±5,51 y 13,43±5,92 en los grupos de bevacizumab y MMC, respectivamente ( p = 0,207 ). 
 En la última visita, se logró el éxito completo en 25 casos ( 61 % ) del grupo de bevacizumab y 23 casos ( 66 % ) del grupo de MMC ( p = 0,669 ). 
 La filtración temprana de la fuga de bleb fue más frecuente en el grupo de bevacizumab ( 29 % vs. 11 % ). 
 Una dosis única de 1,25 mg de bevacizumab intracameral mejora el éxito de la trabeculectomía comparable con MMC ; sin embargo, aumenta el riesgo de filtración temprana de fugas de bleb. 
 Evaluar la eficacia y tolerabilidad de dos dosis de gefitinib ( Iressa [ ZD1839 ] ; AstraZeneca, Wilmington, DE ), un nuevo inhibidor de la tirosina cinasa del receptor del factor de crecimiento epidérmico, en pacientes con cáncer avanzado de pulmón no microcítico pretratado ( CPNM ). 
 Se trata de un ensayo aleatorizado, doble ciego, grupo paralelo, fase II multicéntrico. 
 Doscientos diez pacientes con CPNM avanzado que fueron tratados previamente con uno o dos regímenes de quimioterapia (al menos uno con platino ) fueron asignados al azar para recibir dosis orales de 250 mg o 500 mg de gefitinib una vez al día. 
 La eficacia fue similar en los grupos de 250 y 500 mg/d. 
 Las tasas de respuesta del tumor objetivo fueron del 18,4 % (intervalo de confianza del 95 % [IC ], del 11,5 al 27,3 ) y del 19,0 % (IC del 95 %, del 12,1 al 27,9 ) ; entre los pacientes evaluables, las tasas de mejoría de los síntomas fueron del 40,3 % (IC del 95 %, del 28,5 al 53,0 ) y del 37,0 % ( IC del 95 %, del 26,0 al 49,1 ) ; la mediana de los tiempos de supervivencia sin progresión fue de 2,7 y 2,8 meses ; y la mediana de los tiempos de supervivencia global fue de 7,6 y 8,0 meses, respectivamente. 
 Se registraron mejorías sintomáticas en el 69,2 % ( 250 mg/d ) y el 85,7 % ( 500 mg/d ) de los pacientes con respuesta tumoral. 
 Las reacciones adversas (EA) a ambos niveles de dosis fueron generalmente leves (grado 1 ó 2) y consistieron principalmente en reacciones cutáneas y diarrea. 
 Las toxicidades relacionadas con el fármaco fueron más frecuentes en el grupo de dosis más altas. 
 El retiro debido a las EA relacionadas con el fármaco fue del 1,9 % y del 9,4 % para los pacientes que recibieron gefitinib 250 y 500 mg/d, respectivamente. 
 Gefitinib mostró actividad antitumoral clínicamente significativa y proporcionó alivio sintomático como tratamiento de segunda y tercera línea en estos pacientes. 
 Con 250 mg/d, gefitinib tenía un perfil favorable de EA. 
 Gefitinib 250 mg/d es una nueva opción de tratamiento importante para pacientes con CPNM avanzado pretratado. 
 Múltiples estudios han evaluado el efecto hipoglucemiante de la canela en pacientes con diabetes mellitus ( DM ) tipo II, con resultados contradictorios. 
 Las diferencias en el Índice de Masa Corporal basal (IMC) de los pacientes pueden ser capaces de explicar las diferencias observadas en los resultados. 
 Este estudio fue diseñado para evaluar el efecto de la suplementación con canela en los resultados antropométricos, glucémicos y lipídicos de los pacientes con DM tipo II en base a su IMC basal. 
 El estudio fue diseñado como un ensayo clínico aleatorizado controlado con placebo triple ciego, utilizando un diseño paralelo. 
 Ciento cuarenta pacientes referidos a la Clínica de Diabetes de la Universidad de Ciencias Médicas de Yazd con diagnóstico de DM tipo II fueron asignados aleatoriamente en cuatro grupos : canela ( IMC ≥ 27, IMC < 27 ) y Placebo ( IMC ≥ 27, IMC < 27 ). 
 Los pacientes recibieron polvo de corteza de canela o placebo en cápsulas de 500 mg dos veces al día durante 3 meses. 
 Se midieron los resultados antropométricos, glucémicos y lipídicos antes y después de la intervención. 
 La suplementación con canela llevó a la mejora de todos los resultados antropométricos (IMC, grasa corporal, y grasa visceral ), glucémicos ( FPG, 2hpp, HbA1C, Insulina de ayuno, y resistencia a la insulina ), y lípidos ( Colesterol Total, LDL-c y HDL-c ) ( excepto para el nivel de triglicéridos ). 
 Todos los cambios observados (excepto Colesterol Total y LDL-c ) fueron significativamente más prominentes en pacientes con mayor IMC basal ( IMC ≥ 27 ). 
 Con base en los hallazgos del estudio, la canela puede mejorar los parámetros antropométricos, los índices glucémicos y el perfil lipídico de los pacientes con diabetes tipo II. 
 Estos beneficios son significativamente más prominentes en pacientes con mayor IMC basal ( IMC ≥ 27 ). 
 Aunque las antraciclinas son agentes quimioterapéuticos eficaces para tratar el linfoma de células B, los efectos adversos, como la supresión de la médula ósea y la cardiotoxicidad, limitan su aplicación clínica. 
 Se evaluó si el tratamiento con antraciclina también aumenta el riesgo de diabetes mellitus en pacientes con linfoma de células B. 
 Utilizando los datos obtenidos de la base de datos de investigación del Seguro Nacional de Salud de Taiwán de 2004 a 2011, comparamos la supervivencia global y las características clínicas de los pacientes con linfoma de células B que administraron antraciclinas ( n = 3147 ) y los que no administraron antraciclinas ( n = 837 ). 
 El impacto del tratamiento con antraciclinas en el riesgo de diabetes fue investigado más a fondo utilizando una prueba de Gray y modelos de regresión de riesgo multivariable de una manera dependiente de la dosis. 
 La administración de antraciclina se asoció con una mayor incidencia de diabetes ( HR : 1,75 ; IC 95 % 1,11-2,75 ; p = 0,0163 ) después de ajustes por edad, sexo, dosis acumulada de prednisolona, y comorbilidades. 
 Dosis acumuladas de antraciclina de 253-400 mg ( HR : 2,35 ; IC 95 % 1,41-3,91 ; p = 0,0010 ), 401-504 mg ( HR : 2,26 ; IC 95 % 1,26-4,05 ; p = 0,0063 ), y > 504 mg ( HR : 2,29 ; IC 95 % 1,25-4,18 ; p = 0,0072 ) aumentaron la densidad de incidencia de la diabetes de forma dosis-dependiente ( p = 0,0006 ). 
 La alteración anual de la puntuación del índice de severidad de las complicaciones de la diabetes adaptada no fue significativamente diferente entre los pacientes con linfoma de células B con o sin tratamiento con antraciclina (p = 0,4924 ). 
 La terapia con antraciclina aumenta el riesgo de diabetes de forma dosis-dependiente en pacientes con linfoma de células B. 
 Debe recomendarse la monitorización y el control intensivos de la glucosa en sangre en los pacientes con linfoma de células B que reciban tratamiento con antraciclina. 
 Se ha recomendado la terapia combinada para el tratamiento de pacientes con múltiples virus de la hepatitis B (VHB) resistentes a medicamentos. 
 Sin embargo, recientemente se demostró que la monoterapia con tenofovir disoproxil fumarato ( TDF ) durante 48 semanas mostró eficacia no inferior al tratamiento combinado con TDF más entecavir ( ETV ) en pacientes con VHB resistentes a múltiples fármacos, incluyendo ETV y adefovir. 
 No obstante, no estaba claro si la monoterapia prolongada con TDF sería segura y aumentaría la tasa de respuesta virológica en estos pacientes. 
 Entre 192 pacientes con mutaciones de resistencia al VHB a ETV y/o adefovir, que fueron aleatorizados para recibir TDF en monoterapia ( n = 95 ) o terapia de combinación TDF/ETV ( n = 97 ) durante 48 semanas, 189 acordaron continuar con TDF en monoterapia ( grupo TDF-TDF ) o cambiar a TDF en monoterapia ( grupo TDF/ETV-TDF ) y 180 ( 93,8 % ) completaron el estudio de 144 semanas. 
 El ADN del VHB sérico < 15 UI/ml en la semana 48, la variable principal de eficacia, se alcanzó en el 66,3 % en el grupo TDF-TDF y en el 68,0 % en el grupo TDF/ETV-TDF ( P = 0,80 ). 
 En la semana 144, la proporción de ADN del VHB < 15 UI/ml aumentó al 74,5 %, lo que fue significativamente mayor en comparación con la de la semana 48 ( P = 0,03 ), sin diferencia significativa entre los grupos ( P = 0,46 ). 
 Mediante análisis durante el tratamiento, un total del 79,4% tenía ADN del VHB < 15 UI/ml en la semana 144. 
 Se produjo un avance virológico transitorio en 6 pacientes, lo que se debió a una mala adherencia al fármaco. 
 En la semana 144, 19 pacientes con niveles de ADN del VHB > 60 UI/ml calificados para el análisis de resistencia genotípica, y 6 mantuvieron algunas de sus mutaciones basales de resistencia del VHB. 
 Ningún paciente desarrolló mutaciones de resistencia adicionales a lo largo del período de estudio. 
 La monoterapia con TDF fue eficaz y segura durante un máximo de 144 semanas, proporcionando una tasa creciente de respuesta virológica en pacientes fuertemente pretratados con VHB multirresistente. 
 Estimar los efectos reales de ofrecer una intervención de estilo de vida grupal (GLI ) a adultos con diabetes. 
 Este ensayo de estímulo aleatorizado incluyó pacientes adultos de atención primaria en el área metropolitana de Chicago con diabetes tipo 2 e índice de masa corporal ≥24 kg/m2. 
 Los participantes fueron aleatorizados a atención estándar (consejería dietética y de estilo de vida breve) o atención estándar más ser alentado, pero no requerido, para participar en un GLI gratuito ofrecido por el YMCA. 
 El GLI fue una adaptación grupal de la intervención de estilo de vida Look AHEAD. 
 De 331 participantes, 167 fueron aleatorizados al tratamiento estándar y 164 al grupo de estímulo del GLI. 
 Alrededor de un tercio de los participantes eran blancos no hispanos ( 34,4% ). 
 In the GI arm, 75 (45.7 %) aguardad ≥1 GI visits. 
 En el análisis primario de la intención de tratar, el efecto del estímulo del GLI fue 0,95 % pérdida de peso a los seis meses ( intervalo de confianza del 95 % [ IC ], 0,13-1,77 % ; P = 0,02 ), y 1,20 % pérdida de peso a los 12 meses ( IC del 95 %, 0,05-2,36 % ; P = 0,04 ). 
 A los 12 meses, hubo una reducción del 0,30% ( 3,3 mmol/mol ) en la hemoglobina A1c, pero este resultado no alcanzó significación estadística ( P = 0,054 ). 
 En el análisis de variables instrumentales estimando los efectos entre los subgrupos de participantes que asistieron a cualquier visita al GLI, el efecto de la asistencia al GLI fue del 2,30 % de pérdida de peso a los seis meses ( IC 95 %, 0,30-4,30 % ; P = 0,02 ) y del 2,07 % de pérdida de peso a los 12 meses ( IC 95 %, 0,25-3,88 % ; P = 0,02 ). 
 No detectamos ningún efecto significativo sobre la presión arterial o el colesterol. 
 Entre los adultos con diabetes tipo 2, una intervención de estilo de vida en grupo en un entorno comunitario logró una modesta pérdida de peso a los 6 y 12 meses. 
 Para determinar la seguridad y eficacia del bexaroteno oral ( cápsulas de Targretin ; Ligand Pharmaceuticals Incorporated, San Diego, Calif ). 
 Los efectos de 2 dosis aleatorias de 6,5 mg/m ( 2 ) al día ( con cruce para la progresión ) frente a 650 mg/m ( 2 ) al día ( posteriormente modificadas a 300 mg/m ( 2 ) al día ) se evaluaron en un estudio abierto, multicéntrico, fase 2 y 3 realizado entre febrero de 1997 y noviembre de 1998. 
 Dieciocho clínicas internacionales de linfoma cutáneo de células T en centros académicos de referencia. 
 58 pacientes con estadio IA probado por biopsia a través de linfoma cutáneo de células T IIA que era refractario al tratamiento (o los pacientes eran intolerantes al tratamiento ) o habían alcanzado al menos una meseta de respuesta de 6 meses bajo al menos 2 formas de tratamiento previo ( mediana de 3,5 terapias previas ). 
 Bexaroteno ( cápsulas de Targretin ) administrado una vez al día con la comida durante 16 semanas o más. 
 Clasificación del punto final primario de la tasa de respuesta global de remisiones completas y parciales determinada por la Evaluación Global de la Condición Clínica del Médico o la Evaluación Compositiva objetiva de la Severidad del Índice de Lesión. 
 El área de superficie corporal, el tiempo hasta la respuesta, la duración del control de la enfermedad, el tiempo hasta la progresión de la enfermedad, los signos y síntomas de la lesión del índice individual y los parámetros de calidad de vida fueron resultados secundarios. 
 Se observaron respuestas ( > o = mejoría del 50 % ) en 3 ( 20 % ) de 15 pacientes con una dosis inicial a 6,5 mg/m ( 2 ) al día ( intervalo de confianza del 95 % [ IC ], 0 % -40 % ), 15 ( 54 % ) de 28 pacientes a 300 mg/m ( 2 ) al día ( IC del 95 %, 35 % -72 % ), y 10 ( 67 % ) de 15 pacientes a más de 300 mg/m ( 2 ) al día ( IC del 95 %, 43 % -91 % ). 
 La tasa de enfermedad progresiva fue de 47 %, 21 % y 13 % en los mismos niveles de dosis, respectivamente. 
 Ocho ( 73 % ) de 11 pacientes que pasaban de 6,5 mg/m ( 2 ) al día a dosis más altas respondieron posteriormente. 
 La mediana de la duración de la respuesta desde el inicio del tratamiento no se pudo estimar para los 15 pacientes a 300 mg/m ( 2 ) al día debido a las bajas tasas de recaída en 2 pacientes ( 13 % ) ; a dosis más altas fue de 516 días. 
 Los siguientes efectos adversos relacionados con el fármaco fueron reversibles y tratables: hipertrigliceridemia ( 46 pacientes [ 79 % ] ), hipercolesterolemia ( 28 pacientes [ 48 % ] ), cefalea ( 27 pacientes [ 47 % ] ), hipotiroidismo central ( 23 pacientes [ 40 % ] ), astenia ( 21 pacientes [ 36 % ] ), y leucopenia ( 16 pacientes [ 28 % ] ). 
 No se produjeron casos de fiebre neutropénica relacionada con el fármaco, sepsis o muerte. 
 Se produjo pancreatitis en 3 pacientes con niveles de triglicéridos superiores a 14,69 mmol/l ( 1300 mg/dl ), todos los cuales estaban tomando 300 mg/m ( 2 ) o más de bexaroteno oral al día. 
 El bexaroteno ( cápsulas de Targretin ) ( el primer rexinoide selectivo del receptor X retinoide ) fue bien tolerado y eficaz como tratamiento oral para 15 ( 54% ) de 28 pacientes con linfoma de células T cutáneas en fase temprana refractario o persistente a dosis de 300 mg/m ( 2 ) al día. 
 La hipertrigliceridemia y el hipotiroidismo requieren monitorización, pero son reversibles y manejables con medicación concomitante. 
 Existen pocos ensayos clínicos controlados para apoyar la terapia de combinación oral en hipertensión arterial pulmonar ( HAP ). 
 Los pacientes con HAP ( idiopática [ IPAH ] o asociada a enfermedad del tejido conjuntivo [ APAH-CTD ] ) que tomaban bosentan ( 62,5 ó 125 mg dos veces al día a una dosis estable durante ≥ 3 meses ) fueron aleatorizados (1:1 ) a sildenafilo ( 20 mg, 3 veces al día ; n = 50 ) o placebo ( n = 53 ). 
 La variable principal de valoración fue el cambio respecto al valor basal en la distancia a pie de 6 minutos ( 6MWD ) en la semana 12, evaluado mediante el análisis de covarianza. 
 Los pacientes podrían continuar en un estudio de extensión de 52 semanas. 
 Se utilizó un análisis del modelo de efectos principales de covarianza, que incluyó términos categóricos para el tratamiento, valor basal 6MWD ( < 325 m ; ≥ 325 m ) y etiología basal ; posteriormente se realizaron análisis de sensibilidad. 
 En los brazos de sildenafilo frente a placebo, los aumentos de 6MWD en la semana-12 fueron similares ( diferencia media de mínimos cuadrados [ sildenafilo-placebo ], -2,4 m [ IC 90 % : -21,8 a 17,1 m ] ; P = 0,6 ) ; los cambios medios ± DE respecto al valor basal fueron 26,4 ± 45,7 frente a 11,8 ± 57,4 m, respectivamente, en la IPAH ( 65 % de la población ) y -18,3 ± 82,0 frente a 17,5 ± 59,1 m en la APAH-CTD ( 35 % de la población ). 
 La supervivencia a un año fue del 96 % ; los pacientes mantuvieron modestas mejorías de 6MWD. 
 Los cambios en la clase funcional de la OMS y la puntuación de la disnea Borg y la incidencia de empeoramiento clínico no difirieron. 
 El dolor de cabeza, la diarrea, y el rubor fueron más frecuentes con sildenafilo. 
 Sildenafilo, además del tratamiento con bosentan estable ( ≥ 3 meses ), no tuvo ningún beneficio sobre el placebo para el cambio de 12 semanas con respecto al valor basal en 6MWD. 
 La influencia de la etiología de la HAP merece estudio futuro. 
 El linfoma extranodal de células T o de asesinos naturales, tipo nasal ( ENKTL ) es un subtipo raro de linfoma que a menudo se asocia con un pronóstico clínico deficiente. 
 Varios estudios han demostrado que la infección por el virus de la hepatitis B (VHB ) puede estar asociada con un aumento del riesgo de linfoma no Hodgkin de células B ; sin embargo, debido a la rareza de ENKTL, poco se sabe acerca de su asociación con el VHB. 
 Nuestro estudio tuvo como objetivo evaluar si la infección por VHB se asoció con mayores probabilidades de ENKTL. 
 Se realizó un estudio de casos y controles hospitalarios que incluyó 417 casos ENKTL y 488 sujetos de edad y sexo con enfermedades no malignas no relacionadas con la infección por VHB. 
 Se realizaron análisis de regresión logística incondicional multivariable para estimar las odds ratios ajustadas [ AOR ] y sus correspondientes intervalos de confianza del 95 % ( IC ). 
 Los resultados del análisis multivariable mostraron que tras el ajuste para un conjunto de factores de riesgo conocidos, los pacientes previamente infectados con VHB ( HBsAg-seronegativo/anti-HBc-seropositivo ) y naturalmente inmunes al VHB ( anti-HBs-seropositivo/anti-HBc-seropositivo ) tenían mayores probabilidades de ser diagnosticados con ENKTL ( AOR, 1,497 ; IC 95 % 1,098-2,042, P=0,033 y AOR, 1,871 ; IC 95 % 1,302-2,689, P=0,001, respectivamente ). 
 Después de ajustar por otros factores, se observaron probabilidades significativamente mayores de ser diagnosticados con ENKTL entre los casos que notificaron alguna vez consumo de alcohol ( AOR, 1,675 ; IC 95 % 1,054-2,660, P=0,029 ). 
 Las probabilidades de diagnóstico de ENKTL no se asociaron significativamente con el tipo de sangre ABO, estado de tabaquismo o antecedentes familiares de cáncer. 
 Los resultados de nuestro estudio sugieren que los pacientes previamente infectados con VHB y naturalmente inmunes al VHB tenían mayores probabilidades de ser diagnosticados con ENKTL. 
 Se evaluó la morfología del bleb y la presión intraocular ( PIO ) - efecto reductor de la trabeculectomía con ológeno en comparación con la mitomicina C (MCM ) en el glaucoma de ángulo abierto juvenil ( JOAG ). Se trata de un estudio comparativo intervencionista prospectivo realizado en 40 ojos ( 20 pacientes ) con JOAG no controlado médicamente, operando aleatoriamente un ojo para la trabeculectomía con ológeno ( grupo A : 20 ojos ) y el otro con MC ( grupo B : 20 ojos ). 
 La medición de la PIO, la perimetría estándar SITA, y la tomografía de coherencia óptica de dominio espectral ( OCT ) para el espesor de la capa de fibra nerviosa de la retina ( NFL ) se realizaron pre y postoperatoriamente. 
 Los blebs postoperatorios se evaluaron clínicamente utilizando el sistema de clasificación de blebs de Moorfields ( MBGS ) y el segmento anterior OCT ( AS-OCT ). 
 Todos los pacientes fueron examinados durante un máximo de 1 año en el postoperatorio. 
 La PIO media postoperatoria fue estadísticamente menor que la PIO media preoperatoria en cada seguimiento en cada grupo. 
 A 1 año, la PIO media postoperatoria fue significativamente menor en el grupo A. 
 Según el MBGS, los blebs con implante ológeno mostraron una puntuación significativamente mejor que los con MMC. 
 AS-OCT mostró que los blebs inducidos por ológenos tenían significativamente más espacios llenos de líquido, planos de escote y menos fibrosis. 
 El ológeno resultó en una menor PIO postoperatoria a largo plazo, una mejor morfología de los blebs y menos complicaciones. 
 Nuestros resultados sugieren que el ológeno puede ser una alternativa útil a MMC en JOAG. 
 KAMUT khorasan es un grano antiguo con beneficios para la salud ampliamente aclamados. 
 El objetivo de este estudio fue investigar los efectos de una dieta de reemplazo con productos de trigo khorasan antiguos en pacientes con NAFLD, en comparación con una dieta de reemplazo similar con productos de control elaborados a partir de trigo orgánico semi-grano integral moderno. 
 Se incluyeron 40 pacientes con NAFLD ( 12 M/28 F ; edad 55,2 ± 10,4 años ) con esteatosis hepática de leve a moderada. 
 El diseño experimental fue un estudio aleatorizado, doble ciego, de brazo paralelo con 20 participantes asignados para consumir KAMUT khorasan o controlar productos de trigo (pasta, pan, galletas, galletas) durante un período de 3 meses. 
 Se realizaron mediciones antropométricas, análisis de sangre y ecografía tanto al inicio como al final de cada intervención dietética. 
 Después de la implementación de un modelo lineal general para mediciones repetidas ajustado para los detalles demográficos basales, factores de riesgo y medicación, la alanina aminotransferasa ( ALT ) se redujo significativamente en un 12 %, la aspartato aminotransferasa ( AST ) en un 14 %, la fosfatasa alcalina ( ALP ) en un 8 %, y el colesterol en un 6 % sólo en el grupo khorasan ( p < 0,05 para todos ). 
 Del mismo modo, las reducciones significativas en el factor-alfa circulante de necrosis tumoral proinflamatoria en un 50 %, antagonista-alfa de los receptores de l de interleucina en un 37 %, interleucina-8 en un 24 %, e interferón gamma en un 24 % fueron evidentes sólo en los participantes que consumieron los productos khorasan ( p < 0,05 para todos ). 
 Finalmente, se evidenciaron mejoras significativas en la clasificación de la esteatosis hepática, los valores del índice de perfusión Doppler y la producción de especies reactivas de oxígeno ( ROS ) después del consumo tanto de los productos khorasan como de control. 
 Este estudio sugiere que una dieta de reemplazo a corto plazo con productos KAMUT khorasan antiguos es más eficaz para reducir los factores de riesgo metabólico y mejorar el perfil hepático en pacientes con NAFLD. 
 Se muestra el papel de la microbiota intestinal en el manejo de la diabetes. 
 En este ensayo clínico aleatorizado se evaluaron los efectos de la suplementación sinbiótica sobre la insulina, el perfil lipídico y el estado antioxidante en mujeres con diabetes mellitus gestacional (GDM ). 
 Noventa mujeres embarazadas con GDM fueron asignadas aleatoriamente en dos grupos para recibir una cápsula sinbiótica diaria - compuesta de L. acidophilus, L. plantarum, L. fermentum, L. gasseri ( 1,5-7,0 × 109-10 CFU/g ) - con fructooligosacárido ( 38,5 mg ) o placebo durante 6 semanas. 
 La glucosa plasmática en ayunas ( FPG ), insulina, modelo homeostasis de evaluación de resistencia a la insulina ( HOMA-IR ), índice cuantitativo de comprobación de la sensibilidad a la insulina ( QUICKI ), colesterol lipoproteína de alta y baja densidad ( HDL-C, LDL-C ), colesterol total ( TC ), triglicéridos ( TG ), capacidad antioxidante total ( TAC ), y presión arterial sistólica y diastólica ( PAS, DSP ) se evaluaron antes y después de la intervención. 
 No se observaron cambios significativos en los índices de FPG, resistencia/sensibilidad a la insulina, perfil lipídico y TAC en el grupo sinbiótico en comparación con el grupo placebo ( p > 0,05 ). 
 Se observaron aumentos significativos dentro del grupo para los niveles de HDL-C y TAC en el grupo sinbiótico ( p < 0,05 ). 
 El LDL-C mostró un incremento significativo en el grupo placebo en comparación con el valor basal del estudio ( 6,9 mg/dL, p < 0,05 ). 
 La comparación entre grupos mostró una disminución significativa de la PAS y la PAD en el grupo sinbiótico en comparación con placebo ( -2,5 vs. 8,6 mmHg y -1,8 vs. 2,1 mmHg, p < 0,05). 
 Los resultados mostraron que, en mujeres con GDM, la suplementación sinbiótica no tuvo ningún efecto sobre los índices de resistencia/sensibilidad a la insulina y la FPG. 
 El perfil lipídico y el estado del TAC pueden verse afectados por la suplementación sinbiótica. 
 El sinbiótico es eficaz en la reducción de la presión arterial en mujeres con GDM. 
 La hepatotoxicidad asociada con la terapia preventiva con isoniazida ( TPI ) y la terapia antirretroviral ( ART ) no ha sido bien estudiada en personas gravemente inmunosuprimidas con VIH. 
 Nuestro objetivo fue determinar los factores de riesgo de hepatotoxicidad en individuos gravemente inmunosuprimidos tratados con TPI y ART. 
 Estudio multicéntrico en entornos con recursos limitados con alta carga de tuberculosis. 
 Se realizó un análisis secundario de los datos de 1 brazo aleatorizado del ensayo REMEMBER. 
 El análisis incluye participantes con recuentos de células CD4 pre-ART de < 50 células/μl que recibieron TPI y ART durante 24 semanas. 
 La hepatotoxicidad se definió como aspartato aminotransferasa elevada ( AST ) o alanina aminotransferasa ( ALT ) > 5 × límite superior de la hepatitis normal o sintomática durante el PTI y el tratamiento antirretroviral. 
 Se utilizó regresión logística para identificar los factores de riesgo basales de hepatotoxicidad. 
 El tiempo hasta la aparición de hepatotoxicidad fue estimado por el método de Kaplan-Meier. 
 Entre 426 participantes ( 53 % varones, mediana de edad 35 años, mediana de recuento de CD4 19 células/μl ), 31 desarrollaron hepatotoxicidad ( 7,3 % ). 
 El aumento del AST/ALT pretratamiento ( odds ratio [ OR ] 3,6, intervalo de confianza del 95 % [ IC ] : 1,7 a 7,7 ) y la seropositividad de la superficie de la hepatitis B ( HBsAg ) al inicio ( OR 4,7, IC del 95 % : 1,7 a 12,9 ) se asociaron significativamente con un aumento del riesgo de desarrollar hepatotoxicidad. 
 Los participantes con AST/ALT elevado y HBsAg positivo tuvieron un riesgo mayor ( OR 19,9, IC 95 % : 5,3 a 74,3 ) y un inicio más temprano de hepatotoxicidad que los participantes que no tuvieron estas condiciones al inicio. 
 La incidencia de hepatotoxicidad durante el TPI y el TAR fue alta. 
 Los individuos gravemente inmunosuprimidos con elevación del pretratamiento AST/ALT o HBsAg seropositividad necesitan una monitorización más estrecha de la hepatotoxicidad. 
 Para determinar los predictores de eventos adversos graves (SAE ) que involucran síncope, hipotensión y caídas, con especial atención a la edad, en el Ensayo de Intervención de Presión Sanguínea Sistólica. 
 Prácticas académicas y privadas en los Estados Unidos ( N = 102 ). 
 Adultos de 50 años y más con una presión arterial sistólica (PAS ) de 130 a 180 mmHg con alto riesgo de eventos de enfermedad cardiovascular, pero sin diabetes, antecedentes de accidente cerebrovascular, insuficiencia cardiaca sintomática o fracción de eyección inferior al 35 %, demencia, o PAS de pie inferior a 110 mmHg ( N = 9.361 ). 
 Tratamiento de la PAS a una meta de menos de 120 mmHg o 140 mmHg. 
 Los resultados fueron EAE que involucraron síncope, hipotensión y caídas. 
 Los predictores fueron asignación de tratamiento, características demográficas, comorbilidades, mediciones basales, y uso basal de medicamentos cardiovasculares. 
 Ciento setenta y dos ( 1,8 % ) participantes presentaron SAE con síncope, 155 ( 1,6 % ) hipotensión y 203 ( 2,2 % ) caídas. 
 La aleatorización al control intensivo de la PAS se asoció con mayor riesgo de una EAE con hipotensión (hazard ratio (HR ) = 1,67, intervalo de confianza del 95 % (IC ) = 1,21-2,32, P = 0,002 ), y posiblemente síncope ( HR = 1,32, IC 95 % = 0,98-1,79, P = 0,77 ), pero no caídas ( HR = 0,98, IC 95 % = 0,75-1,29, P =,90 ). 
 El riesgo de los tres resultados fue mayor para los participantes con enfermedad renal crónica o fragilidad. 
 La edad avanzada también se asoció con mayor riesgo de síncope, hipotensión y caídas, pero no hubo interacción edad por tratamiento para ninguno de los resultados del SAE. 
 Los participantes aleatorizados al control intensivo de la PAS presentaron mayor riesgo de hipotensión y posiblemente síncope, pero no caídas. 
 El mayor riesgo de desarrollar estos acontecimientos asociados con el tratamiento intensivo no varió según la edad. 
 La resección anterior baja con anastomosis coloanal previene un estoma definitivo en pacientes con cáncer rectal distal. 
 Sin embargo, en la situación postoperatoria se observan con frecuencia urgencias de heces imperativas, fragmentación de heces, sesiones prolongadas de heces, y problemas menores de incontinencia, que afectan negativamente la calidad de vida. 
 Por lo tanto, el colónico J-pouch fue construido originalmente para crear un depósito de heces. 
 En un estudio prospectivo aleatorizado, el corto ( 5 cm ) colonico J-pouch fue probado para función y continencia vs. anastomosis coloanal recta. 
 Durante un período de 30 meses, 74 pacientes consecutivos ( 55 hombres ) con cáncer rectal en el tercio inferior y medio del recto fueron incluidos y aleatorizados en dos grupos. 
 La anastomosis se realizó como anastomosis coloanal o anastomosis anal-poco-colon. 
 El procedimiento quirúrgico estandarizado incluyó movilización del hemicolón izquierdo, ligadura central de la arteria y vena mesentérica inferior, disección de ganglios linfáticos preaortales, preservación del nervio autónomo, y escisión mesorrectal total. 
 La anastomosis se realizó en el canal anal superior o en el nivel interesfinctérico. 
 Todos los pacientes fueron evaluados preoperatoriamente y seis meses postoperatorio para la continencia fecal, incluyendo los hábitos de manometría y defecación del esfínter. 
 Además, la calidad de vida se determinó mediante el uso de un cuestionario estandarizado ( Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer, EORTC-QLQ-C30 ). 
 Treinta y siete pacientes fueron aleatorizados en cada grupo. 
 En general, los problemas de continencia para líquidos o gases ocurrieron con menos frecuencia en el grupo de J-pouch colonico 6 meses después de la cirugía. 
 La frecuencia de deposiciones fue menor en el grupo J-pouch ( 2,5 por día ) que en el grupo coloanal ( 4,7 por día ). 
 Es importante destacar que en un estudio manométrico en el mismo punto postoperatorio, la capacidad neorectal se redujo a un grado similar en ambos grupos en comparación con el volumen rectal preoperatorio. 
 Por lo tanto, el efecto de reservorio esperado y postulado no se pudo lograr mediante la formación de una bolsa colónica J de 5 cm. 
 El colónico J-pouch fue superior con respecto a la continencia de gases y líquidos en comparación con una anastomosis coloanal recta. 
 Además, la frecuencia de heces fue significativamente menor en el grupo J-pouch que en el grupo de reconstrucción coloanal. 
 Sin embargo, debido a que la capacidad neorectal disminuyó por igual en ambos grupos, se especula que la ventaja del colónico J-pouch no está en la creación de un reservorio neorectal más grande, sino que puede estar relacionado con la disminución de la motilidad. 
 Observar el efecto de la administración combinada de entecavir y adefovir dipivoxil para mejorar la fibrosis hepática en pacientes con hepatitis B con resistencia al interferón. 
 Este estudio incluyó a 90 pacientes con hepatitis B con fibrosis hepática y resistencia al interferón ( IFN ) que fueron ingresados en el departamento de enfermedad infecciosa del hospital para diagnóstico y tratamiento entre enero de 2013 y septiembre de 2015. 
 Se dividieron aleatoriamente en dos grupos de acuerdo con la tabla de números aleatorios: el grupo de tratamiento combinado ( N.=45 ) y el grupo de entecavir ( N.=45 ). 
 Fueron observados para cualquier variación en los índices de función hepática y fibrosis, así como el Modelo para la enfermedad hepática en etapa final ( MELD ), antes y después del tratamiento. 
 Después del tratamiento, los niveles de los índices en ambos grupos ( el grupo de tratamiento combinado vs. el grupo de entecavir ) fueron los siguientes : bilirrubina ( 67,5±7,7 vs. 82,4±13,5 μmol/L ) ; Relación Internacional Normalizada ( INR ) ( 1,21±0,8 vs. 1,14±0,7 ) ; creatinina ( 147,3±12,4 vs. 287,4±21,6 mg/dL ) ; GGT ( 67,4±23,2 vs. 88,4±23,7 U/L ) ; y ALT ( 63,4±40,8 vs. 96,5±23,5 U/L ). 
 En comparación con los índices de fibrosis hepática entre los dos grupos, encontramos las siguientes diferencias: PCIII ( 67,5±7,7 vs. 82,4±13,5 μg/L ) ; IV-C ( 61,3±18,7 vs. 74,5±17,9 μg/L ) ; HA ( 147,3±12,4 vs. 87,4±31,6 μg/L ) ; y LN ( 88,7±13,2 vs. 102,5±23,4 μg/L ). 
 Los resultados mostraron que las diferencias en la comparación de los índices antes y después del tratamiento fueron estadísticamente significativas ( P < 0,05 ). 
 Después del tratamiento, la puntuación MELD de los pacientes del grupo de tratamiento combinado fue significativamente menor que la del grupo de entecavir ( 18,7±3,2 vs. 22,5±3,4 ), con una diferencia estadísticamente significativa ( P < 0,05 ). 
 En los pacientes con hepatitis B crónica con resistencia al interferón, la administración combinada de entecavir y adefovir dipivoxil puede mejorar significativamente la función hepática, la fibrosis hepática y la puntuación MELD. 
 Los resultados destacan la necesidad de promover los beneficios de esta combinación farmacológica para ayudar a los pacientes con hepatitis B crónica con resistencia al interferón, y promover su aplicación en las prácticas clínicas. 
 En China, el manejo clínico de la hepatitis B crónica ( CHB ) se complica por el uso de diversos regímenes análogos de nucleos ( t ) ide ( NUC ) en pacientes no tratados previamente, incluyendo NUCs con barreras genéticas bajas a la resistencia, con/sin terapia adicional y combinaciones de NUC de novo. 
 Por lo tanto, este estudio observacional longitudinal investigó el manejo clínico en el mundo real y la eficacia del tratamiento con NUC en pacientes con CHB no tratados previamente en China. 
 Los pacientes sin tratamiento previo con CHB iniciados en terapia con NUC fueron incluidos en 63 hospitales de las ciudades chinas del nivel 2. 
 Se recogieron datos demográficos y específicos del tratamiento, con el objetivo de notificar los patrones de tratamiento en el mundo real y comparar la eficacia del tratamiento con entecavir ( ETV ) y el tratamiento basado en lamivudina ( LAM ). 
 Aquí presentamos los datos del primer año. 
 3,408 pacientes no tratados previamente con NUC fueron incluidos y tratados con NUC (53% ETV, 18 % LAM, 29 % otros ). 
 En general, el 6,6% de los pacientes modificaron su tratamiento inicial, con tasas de modificación de la TVC más bajas que las demás UCN importantes ( p < 0,05 ). 
 En la semana 52, la tasa de respuesta virológica fue mayor con ETV que con el tratamiento basado en LAM ( 77,0 % frente a 61,4 %, p < 0,0001 ). 
 El tratamiento basado en la LAM se asoció con una mayor probabilidad de avance virológico y resistencia genotípica ( 21,4 % y 19,6 %, respectivamente ) que la ETV ( 1,6 % y 0,1 %, respectivamente ) ( P < 0,0001 ). 
 Las reacciones adversas relacionadas con el tratamiento o las reacciones adversas graves fueron poco frecuentes. 
 En este estudio observacional nacional, más del 50 % de los pacientes con CHB en hospitales urbanos de nivel 2 en China recibieron inicialmente terapia ETV. 
 De acuerdo con los resultados de los ensayos clínicos, ETV fue más eficaz que los tratamientos basados en LAM en un entorno real, siendo la modificación del tratamiento relativamente baja en los pacientes tratados con ETV. 
 Comparar la presión intraocular postoperatoria (PIO ) y la incidencia de complicaciones tempranas después de la trabeculectomía con sutura releasable a trabeculectomía estándar en pacientes chinos con glaucoma primario de cierre angular. 
 Ciento setenta y cinco pacientes diagnosticados como glaucoma primario de cierre angular con 6 horas de reloj o más de sinequia anterior periférica fueron asignados aleatoriamente a 2 grupos de tratamiento: 87 fueron sometidos a trabeculectomía estándar (grupo S: 2 suturas permanentes interrumpidas al colgajo escleral ) y 88 recibieron trabeculectomía con 2 suturas permanentes y 2 releasables (grupo R ). 
 Se compararon la PIO postoperatoria y las complicaciones durante los primeros 3 meses después de la cirugía. 
 Cien setenta y un pacientes ( 97,7% ) asistieron a la visita de tres meses. 
 La PIO en la primera semana después de la trabeculectomía fue significativamente mayor en el grupo R: día 1, 17,3 ± 8,6 versus 12,7 ± 6,0 mm Hg ( p < 0,001 ) ; día 3, 18,0 ± 7,3 versus 12,9 ± 6,3 mm Hg ( p < 0,001 ) ; día 7, 14,8 ± 6,3 versus 12,0 ± 4,9 mm Hg ( p = 0,001 ), pero no se observaron diferencias después de la segunda semana ( p = 0,659 a 0,753 ). 
 La incidencia de hipotonía transitoria fue mayor en el grupo S ( 20,4% ) que en el grupo R (9,1% ) ( P=0,046 ) ; la hipotonía se recuperó en el 80,8% ( 21/26 ) en 1 semana. 
 No hubo diferencia en la ocurrencia de cámara superficial, desprendimiento coroidal, edema macular, cirugía adicional o hifema ( p = 0,56 a 1,0 ). 
 La técnica de suturas releasables para trabeculectomía utilizada en este estudio no demostró ventajas significativas sobre la trabeculectomía estándar. 
 Las suturas liberables se asociaron con cierta disminución de la agudeza visual y aumento de las quejas postoperatorias. 
 Este estudio tuvo como objetivo observar y comparar la eficacia y seguridad de la terapia combinada y dos terapias optimizadas diferentes de lamivudina ( LAM ) y adefovir dipivoxil ( ADV ), así como entecavir ( ETV ) en monoterapia en pacientes con cirrosis descompensada inducida por hepatitis B. 
 Un total de 127 pacientes con cirrosis descompensada fueron divididos en cuatro grupos, y cada grupo recibió diferentes dosis de regímenes : combinación inicial de LAM y ADV, terapias adicionales de ADV con terapias previas de LAM de 12 semanas, terapias adicionales de ADV con LAM de 24 semanas, y monoterapia de ETV. 
 Al final del tratamiento, el nivel de alanina aminotransferasa ( ALT ), albúmina ( ALB ) y bilirrubina total ( TBIL ) en el grupo de terapia de combinación y el grupo de terapia optimizada de 12 semanas mejoró significativamente. 
 Para el grupo de terapia optimizada de 24 semanas, sólo los niveles de ALT revelaron una mejoría significativa. 
 No hubo diferencias obvias en la tasa de normalización de ALT, la tasa de conversión negativa del ADN del VHB y HBeAg, así como la mejoría en los puntajes de Child-Pugh entre el grupo de terapia combinada, el grupo de terapia optimizada de 12 semanas y el grupo de monoterapia de ETV. 
 Sin embargo, la diferencia entre estos tres grupos y el grupo de terapia optimizada de 24 semanas fue significativa. 
 No se observaron diferencias en la seroconversión de HBeAg entre cada grupo. 
 No se observaron diferencias en el nitrógeno de urea en sangre, creatinina sérica, creatina cinasa u otros efectos adversos graves en cada grupo al final del tratamiento de 96 semanas. 
 La terapia combinada y la adición precoz de ADV fueron los enfoques preferidos en la estrategia antiviral para el tratamiento de la cirrosis descompensada inducida por hepatitis B. 
 Se buscó comparar un anticonceptivo oral combinado (COC ) más la espironolactona antiandrógena con la metformina sensibilizadora de insulina en mujeres con síndrome de ovario poliquístico (SOP ). 
 Se realizó un ensayo clínico aleatorizado, paralelo, abierto, en el que se comparó COC ( 30 μg de etinilestradiol y 150 μg de desogestrel ) más espironolactona ( 100 mg/día ) con metformina (850 mg dos veces al día ) 
 durante un año en mujeres con SOP ( EudraCT2008-004531-38 ). 
 El resultado primario compuesto incluyó eficacia (mejoración del hirsutismo, exceso de andrógeno y disfunción menstrual ) y seguridad cardiometabólica (cambios en las frecuencias de los trastornos de tolerancia a la glucosa, dislipemia e hipertensión ). 
 Se realizó una evaluación antropométrica, bioquímica, hormonal y metabólica completa cada tres meses y los datos fueron sometidos a análisis de intención de tratamiento. 
 Veinticuatro pacientes fueron asignados a COC más espironolactona y 22 pacientes a metformina. 
 En comparación con metformina, el COC más espironolactona causó mayores disminuciones en la puntuación del hirsutismo ( diferencia media 4,6 puntos, IC 95 % : 2,6-6,7 ), testosterona total ( 1,1 nmol/L, 0,4-1,7 ), testosterona libre ( 25 pmol/L, 12-39 ), androstenediona ( 5,5 nmol/L, 1,8-92 ) y sulfato de dehidroepiandrosterona ( 2,7 μmol/L, 1,4-4,0 ). 
 La disfunción menstrual fue menos frecuente con COC más espironolactona ( OR : 0,06, IC 95 % : 0,02-0,23 ). 
 No se encontraron diferencias en las frecuencias de tolerancia a la glucosa anormal ( OR : 1,7, IC 95 % : 0,7-4,4 ), dislipemia ( OR : 0,6, IC 95 % : 0,2-1,8 ) o hipertensión ( OR : 0,3, IC 95 % : 0,5-2,0 ). 
 No se produjeron eventos adversos mayores y los marcadores bioquímicos fueron igualmente seguros con ambos tratamientos. 
 El COC más la espironolactona fue más eficaz que la metformina para los síntomas de SOP que mostraron efectos neutros similares sobre los factores de riesgo cardiometabólicos. 
 Para investigar el efecto de la eritropoyetina humana recombinante ( epoetina beta ) sobre la anemia, la necesidad de transfusión, y la calidad de vida ( CV ) en pacientes anémicos graves con linfoma no Hodgkin de bajo grado ( LNH ), leucemia linfocítica crónica ( CLL ) o mieloma múltiple ( MM ). 
 Los pacientes dependientes de la transfusión con LNH ( n = 106 ), CLL ( n = 126 ), o MM ( n = 117 ) y una baja concentración sérica de eritropoyetina fueron aleatorizados para recibir epoyetina beta 150 UI/ kg o placebo por vía subcutánea tres veces a la semana durante 16 semanas. 
 Los criterios primarios de eficacia fueron la supervivencia libre de transfusiones y de anemia grave (hemoglobina [ Hb ] > 8,5 g/dL ) entre las semanas 5 a 16. 
 La respuesta se definió como un aumento de Hb > o = 2 g/dL con la eliminación de la necesidad de transfusión. 
 La CV se evaluó mediante la escala de Evaluación Funcional del Tratamiento del Cáncer. 
 La supervivencia libre de transfusiones ( P = 0,0012 ) y la supervivencia libre de transfusiones y anemia grave ( P = 0,0001 ) fueron significativamente mayores en el grupo de epoetina beta frente a placebo ( prueba Wald chi ( 2 ) ), lo que dio una reducción relativa del riesgo del 43 % y del 51 %, respectivamente. 
 La tasa de respuesta fue del 67 % y del 27 % en el grupo tratado con epoetina beta frente al grupo tratado con placebo, respectivamente ( p < 0,0001 ). 
 Después de 12 y 16 semanas de tratamiento, la CV mejoró significativamente en el grupo tratado con epoetina beta en comparación con placebo ( p < 0,05 ) ; esta mejoría se correlacionaba con un aumento de la concentración de Hb ( > o = 2 g/dl ). 
 No se pudo identificar un objetivo Hb que pudiera recomendarse en general. 
 Muchos pacientes gravemente anémicos y dependientes de transfusiones con MM avanzado, LNH y CLL y con bajo rendimiento se beneficiaron del tratamiento con epoyetina, con eliminación de la anemia grave y necesidad de transfusión, y mejoría en la CV. 
 La eficacia del tratamiento secuencial con análogos de nucleos ( t ) ide y interferones frente a la monoterapia en pacientes con antígeno de hepatitis B e ( HBeAg ) -hepatitis B crónica positiva ( CHB ) permanece inexplorada. 
 Nuestro objetivo fue evaluar la eficacia y seguridad del tratamiento secuencial con adefovir ( ADV ) o entecavir ( ETV ) seguido de peginterferón ( PEG-IFN ) alfa-2a en pacientes taiwaneses con HBeAg positivo. 
 Este ensayo aleatorizado, controlado con placebo, doble ciego se llevó a cabo en nueve sitios en Taiwán desde abril de 2010 hasta octubre de 2013. 
 Los pacientes ( N = 280 ) fueron aleatorizados 1:1:1 para recibir placebo, ETV o ADV solos durante cuatro semanas, combinados con PEG-IFN alfa-2a durante dos semanas, luego PEG-IFN alfa-2a solo durante 46 semanas. 
 El punto final de eficacia principal fue la seroconversión de HBeAg a las 48 semanas después del tratamiento. 
 No se observaron diferencias significativas entre los grupos para la seroconversión de HBeAg ( PEG-IFN alfa-2a+placebo, 36,3 % ; PEG-IFN alfa-2a+ETV, 29,5 % ; y PEG-IFN alfa-2a+ADV, 27,4 % ), pérdida de HBeAg ( 37,4 %, 32,2 % y 28,6 %, respectivamente ) o cambio en los niveles de antígeno de superficie de hepatitis B ( HBsAg ) con respecto al valor basal ( -0,56 UI/ml, -0,60 UI/ml y -0,41 UI/ml, respectivamente ). 
 Sin embargo, los niveles de ADN del virus de la hepatitis B fueron mayores con PEG-IFN alfa-2a+placebo que con PEG-IFN alfa+ETV en la semana 64 ( p = 0,0412 ), 76 ( p = 0,0311 ) y 88 ( p = 0,0113 ), y la tasa de normalización de alanina aminotransferasa ( ALT ) fue mayor con PEG-IFN alfa-2a+placebo que con PEG-IFN alfa-2a+ADV ( p = 0,0283 ) o PEG-IFN alfa-2a+ETV ( p = 0,0369 ) en la semana 88. 
 El subanálisis de los resultados reveló una asociación entre los niveles de HBsAg y ALT durante el tratamiento y la eficacia 48 semanas después del tratamiento. 
 La seguridad fue comparable entre los grupos de tratamiento. 
 El tratamiento previo con ADV o ETV seguido de PEG-IFN alfa-2a no es superior a la monoterapia con PEG-IFN alfa-2a en pacientes taiwaneses con CHB HBeAg positivo. 
 Para evaluar comparativamente, en términos de supervivencia ajustada a la calidad, tres tratamientos de primera línea en pacientes con leucemia linfocítica crónica en estadio B o C ( CLL ). 
 Para describir mejor y comparar la supervivencia después de la aleatorización de pacientes del ensayo CLL90 que compararon aleatoriamente ChOP (ciclofosfamida, doxorubicina, oncovina, prednisona ), CAP ( ciclofosfamida, doxorubicina, prednisona ) y fludarabina en CLL avanzado, se realizó un análisis de supervivencia ajustado a la calidad. 
 Esto consistió en definir cuatro estados clínicos ( toxicidad, tratamiento libre de toxicidad, sin tratamiento ni síntomas, recaída ), y luego resumir los tiempos promedio pasados en cada estado ponderados por coeficientes de utilidad que reflejan el valor relativo según la calidad de vida. 
 El tiempo de ajuste de calidad resultante sin síntomas ni toxicidad ( Q-TWIST ) se comparó entre los grupos aleatorizados, y se realizaron análisis de sensibilidad ( umbral ) a la elección de los coeficientes de utilidad. 
 Más de 73 meses después de la aleatorización, el grupo de fludarabina obtuvo una media de 45 días de supervivencia libre de toxicidad en la CAP, y 61 días durante la PCH. 
 La media de TWIST fue de 27,05 meses con CAP, 31,5 meses con ChOP y 32,95 meses con fludarabina. 
 Los análisis de umbral mostraron que, independientemente de los pesos de utilidad, la media de Q-TWIST fue siempre mayor con ChOP o fludarabina en comparación con CAP. 
 Fludarabina fue consistentemente un mejor tratamiento que ChOP, excepto en el improbable caso de pesos altos de utilidad atribuidos a toxicidad y pesos bajos de utilidad atribuidos al tratamiento. 
 Sin embargo, desde el punto de vista clínico, las diferencias entre la PCH y la fludarabina fueron moderadas o leves (diferencia media en TWIST de 1,45 meses ). 
 Concluimos que los pacientes con CLL avanzado tienen un beneficio moderado en términos de Q-TWIST cuando se tratan con fludarabina sobre ChOP. 
 Estos dos tratamientos son siempre superiores a la CAP. 
 Comparar la eficacia de las combinaciones fijas bimatoprost/timolol ( BTFC ) o travoprost/timolol ( TTFC ) sobre la reducción de la presión intraocular ( PIO ) en una población egipcia. 
 Los pacientes con glaucoma primario de ángulo abierto fueron aleatorizados para recibir BTFC o TTFC. 
 Los PIO se midieron al inicio, 2 semanas, y 1, 2, 4 y 6 meses. 
 La medida de resultado principal fue el cambio medio de la PIO respecto al valor basal en cada visita. 
 Las medidas de resultados secundarios incluyeron la incidencia de acontecimientos adversos. 
 Finalmente se incluyeron 80 pacientes ( 80 ojos ) : 40 ojos en cada grupo. 
 La media basal de los COP fue de 24,78±3,53 y 25,26±3,51 mm Hg para BTFC y TTFC, respectivamente ( P=0,344). 
 Ambas caídas proporcionaron reducciones estadísticamente significativas de la PIO desde el punto de vista basal en todas las visitas ( p < 0,001 ). 
 El BTFC proporcionó mayores reducciones medias significativas de la PIO con respecto al valor basal que el TTFC en cada visita ( p < 0,001 ). 
 Las reducciones medias de la PIO fueron de 11,34 y 6,42 mm Hg a las 2 semanas ( p=0,000 ) y 11,17 y 7,89 mmHg a los 6 meses ( p=0,001 ) para BTFC y TTFC, respectivamente. 
 Los PIO a las 2 semanas fueron de 18 mm Hg en 36 ( 90,8% ) frente a 22 ( 55 % ) ojos y 16 mm Hg en 28 ( 70 % ) frente a 16 ( 40 % ) ojos ( P < 0,001 ) y a los 6 meses, 18 mm Hg en 38 ( 95 % ) frente a 28 ( 70 % ) ojos y 16 mm Hg en 30 ( 75 % ) frente a 18 ( 45 % ) ojos para BTCC y TTFC, respectivamente ( P < 0,001 ). 
 Ambas gotas proporcionaron una reducción efectiva de la PIO que fue mayor y los pacientes tuvieron más probabilidades de lograr presiones objetivo más bajas con BTFC que con TTFC. 
 A pesar de la falta de evidencia, un número creciente de personas están utilizando la medicina herbal para atenuar la carga de la diabetes. 
 Hay una necesidad urgente de investigar el potencial clínico de las hierbas. 
 Las observaciones preliminares sugieren que el ginseng americano ( Panax quinquefolius [ AG ] ) puede reducir la glicemia postprandial. 
 Así, se buscó evaluar la eficacia y seguridad de AG como terapia adicional en individuos con diabetes tipo 2 ( T2DM ) controlada por tratamiento convencional. 
 24 individuos que viven con T2DM completaron el estudio ( F : M = 11:13 ; edad = 64 ± 7 años ; IMC = 27,8 ± 4,6 kg/m2 ; HbA1c = 7,1 ± 1,2 % ). 
 Utilizando un diseño cruzado doble ciego, los participantes fueron aleatorizados para recibir 1 g/comida ( 3 g/día) de extracto de AG o placebo durante 8 semanas mientras mantenían su tratamiento original. 
 Después de un período de lavado ≥ 4 semanas, los participantes fueron cruzados al grupo de tratamiento opuesto de 8 semanas. 
 El objetivo principal fue HbA1c, y las variables secundarias fueron glucosa en sangre en ayunas e insulina, presión arterial, lípidos plasmáticos, nitratos séricos/nitritos ( NOx ) y factor activador plasominógeno-1 ( PAI-1 ). 
 Los parámetros de seguridad incluyeron la función hepática y renal. 
 En comparación con placebo, AG redujo significativamente la HbA1c ( - 0,29%; p = 0,041 ) y la glucosa en sangre en ayunas ( - 0,71 mmol/l; p = 0,008 ). 
 Además, la AG redujo la presión arterial sistólica ( - 5,6 ± 2,7 mmHg; p < 0,001 ), aumentó los NOx ( + 1,85 ± 2,13 μmol/L ; p < 0,03 ), y produjo una diferencia media porcentual final de - 12,3 ± 3,9 % en LDL-C y - 13,9 ± 5,8 % en LDL-C/HDL. 
 Los perfiles de seguridad no se vieron afectados. 
 El extracto de AG añadido al tratamiento convencional proporcionó un complemento eficaz y seguro en el manejo de T2DM. 
 Los estudios más grandes que utilizan preparados de ginseng fisiológicamente estandarizados están justificados para fundamentar los hallazgos actuales y para demostrar la eficacia terapéutica de AG. 
 Evaluar la eficacia y seguridad de una formulación de liberación lenta de citarabina ( DepoCyt ; Chiron Corp, Emeryville, CA, y Skye Pharma, Inc, San Diego, CA ) que mantiene concentraciones citotóxicas de citarabina ( ara-C ) en el LCR de la mayoría de los pacientes durante más de 14 días. 
 Veintiocho pacientes con linfoma y citología de LCR positiva fueron aleatorizados para recibir DepoCyt 50 mg una vez cada 2 semanas o ara-C 50 mg gratis dos veces a la semana durante 1 mes. 
 Los pacientes cuya citología de LCR se convirtió en negativa y que no tuvieron progresión neurológica recibieron 3 meses adicionales de terapia de consolidación y luego 4 meses de terapia de mantenimiento. 
 Todos los pacientes recibieron 4 mg de dexametasona pujados por vía oral en los días 1 a 5 de cada ciclo de 2 semanas. 
 La tasa de respuesta fue del 71 % para DepoCyt y del 15 % para ara-C sobre la base de la intención de tratar ( P = 0,006 ). 
 Todos los pacientes del grupo de DepoCyt, pero sólo el 53 % de los del grupo de ara-C, pudieron completar el régimen de terapia de inducción de 1 mes previsto. 
 Tiempo hasta progresión neurológica y tendencia de supervivencia a favor de DepoCyt (mediana, 78,5 v 42 días y 99,5 v 63 días, respectivamente ; P > 0,05 ). 
 El tratamiento con DepoCyt se asoció con un cambio medio mejorado en la puntuación de rendimiento de Karnofsky al final de la inducción ( P = 0,041 ). 
 Los principales acontecimientos adversos en ambos brazos fueron dolor de cabeza y aracnoiditis, que a menudo fueron causados por la enfermedad subyacente. 
 DepoCyt inyectado una vez cada 2 semanas produjo una alta tasa de respuesta y una mejor calidad de vida medida por la puntuación de Karnofsky en relación con la producida por ara-C libre inyectada dos veces a la semana. 
 El objetivo de este grupo 2, paralelo, doble ciego de un solo centro de TCR fue evaluar los impactos agudos y crónicos de alto consumo de flavanol alto teobromina ( HFHT ) chocolate sobre la función endotelial, rigidez arterial y presión arterial ( PA ) en mujeres con riesgo de preeclampsia. 
 131 mujeres embarazadas consideradas en riesgo de preeclampsia en base al ultrasonido Doppler de arteria uterina fueron divididas en dos grupos ( HFHT o bajo flavanol y chocolate teobromina ( LFLT ). 
 Los cambios agudos en el flavanol plasmático y la teobromina, la tonometría arterial periférica y la PA fueron evaluados al azar ( 0, 60 y 120 min después de una dosis única de 40 g de chocolate ) y nuevamente 6 y 12 semanas después de la ingesta diaria de 30 g de chocolate. 
 El EndoPAT 2000 proporcionó índice de hiperemia reactiva (RHI ) e índice de aumento ajustado ( AIx ) como marcadores de la función endotelial y rigidez arterial, respectivamente. 
 En comparación con LFLT, la ingesta aguda de HFHT aumentó significativamente la epicatequina plasmática y la teobromina ( p < 0,0001 ), disminuyó la AIx ( p < 0,0001 ) y aumentó la PA diastólica ( 3,49 ± 3,40 mmHg aumento en el grupo HFHT vs 1,55 ± 2,59 mmHg aumento en el grupo LFLT, p = 0,0008 ). 
 La HFHT crónica en comparación con la ingesta de LFLT aumentó significativamente la teobromina plasmática ( p < 0,0001 ). 
 No se observaron otros cambios significativos dentro del grupo o entre el grupo. 
 Consumo agudo de HFHT, comparado con LFLT, aumento de las concentraciones plasmáticas de epicatequina y teobromina y disminución de la rigidez arterial, sin efecto sobre la función endotelial y aumento marginal de la PA diastólica. 
 La ingesta crónica de HFHT aumentó la teobromina plasmática, aunque no tuvo impactos positivos en la función endotelial, rigidez arterial o PA en comparación con la LFLT en mujeres embarazadas con riesgo de PE. 
 Los autores probaron la hipótesis de que una combinación valsartán/cilnidipina suprimiría el aumento de la presión arterial matutina en el hogar (AP ) más eficazmente que una combinación valsartán/hidroclorotiazida en pacientes con hipertensión matutina, definida como PA sistólica ( PAS ) ≥135 mm Hg o PA diastólica ≥85 mm Hg evaluada por un dispositivo de monitorización de la PA domiciliaria basado en la tecnología de la información y la comunicación, más de tres veces antes de la administración de cada combinación. 
 Se trató de un ensayo clínico prospectivo, multicéntrico, aleatorizado y abierto de 8 semanas de duración. 
 El HMBPS, que es un nuevo índice, fue definido como el promedio de PAS matutino menos el promedio de PAS nocturno, ambos medidos en el mismo día. 
 Los autores asignaron al azar 129 pacientes a los grupos de combinación valsartán/cilnidipina ( 63 pacientes ; media 68,4 años ) o valsartán/hidroclorotiazida ( 66 pacientes ; media 67,3 años ) y los valores basales del HMBPS fueron de 17,4 mm Hg vs 16,9 mm Hg, respectivamente ( P =.820 ). 
 Al final del período de tratamiento, los cambios en la PAS nocturna y la PAS matutina respecto al valor basal fueron significativos tanto en los grupos de valsartán/cilnidipina como en los grupos de valsartán/hidroclorotiazida ( p < 0,001 ) : -5,0 frente a -10,0 mm Hg ( p = 0,35 ) y -10,7 frente a -13,6 mm Hg ( p = 142 ), respectivamente. 
 El HMBPS se redujo significativamente con respecto al valor basal en ambos grupos ( p < 0,001 ), pero no hubo diferencia significativa entre los dos grupos : 14,4 mm Hg vs 14,0 mm Hg, respectivamente ( p =.892 ). 
 Valsartán/cilnidipina no pudo suprimir significativamente el HMBPS en comparación con valsartán/hidroclorotiazida. 
 Se necesitan estudios controlados aleatorizados a gran escala para evaluar cómo la reducción del HMBPS afectará los futuros resultados cardiovasculares. 
 El dispositivo de monitorización de la presión arterial doméstica basado en la tecnología de la información y la comunicación puede convertirse en una alternativa al monitoreo de la presión arterial ambulatoria, que ha sido una norma de oro para medir la presión arterial nocturna y el aumento de la presión arterial a la mañana. 
 Para reportar los resultados del tratamiento de 1 año en el Estudio de Trabeculectomía de Tubo Primario Versus (TVP ). 
 Doscientos cuarenta y dos ojos de 242 pacientes con glaucoma no controlado médicamente y sin cirugía ocular incisional previa, incluyendo 125 en el grupo sonoro y 117 en el grupo trabeculectomía. 
 Los pacientes fueron incluidos en 16 centros clínicos y asignados aleatoriamente al tratamiento con derivación de tubo (implanto de glaucoma Baerveldt de 350 mm2) o trabeculectomía con mitomicina C (MMC ; 0,4 mg/ml durante 2 minutos ). 
 Presión intraocular (OPI ), terapia médica con glaucoma, agudeza visual, campos visuales, complicaciones quirúrgicas e insuficiencia ( PIO de más de 21 mmHg o reducida en menos del 20 % desde el inicio, PIO de 5 mmHg o menos, reoperación para el glaucoma, o pérdida de la visión de la percepción de la luz ). 
 La probabilidad acumulada de fracaso durante el primer año de seguimiento fue del 17,3 % en el grupo de tubos y del 7,9 % en el grupo de trabeculectomía ( P = 0,01 ; hazard ratio, 2,59 ; intervalo de confianza del 95 %, 1,20-5,60 ). 
 La media ± desviación estándar de la PIO fue de 13,8±4,1 mmHg en el grupo del tubo y de 12,4±4,4 mmHg en el grupo de la trabeculectomía a 1 año (P = 0,01 ) y el número de medicamentos con glaucoma fue de 2,1±1,4 en el grupo del tubo y de 0,9±1,4 en el grupo de la trabeculectomía (P < 0,001 ). 
 Las complicaciones postoperatorias se desarrollaron en 36 pacientes ( 29 % ) en el grupo de tubos y 48 pacientes ( 41 % ) en el grupo de trabeculectomía ( P = 0,06 ). 
 Se produjeron complicaciones graves que requirieron cirugía o que produjeron una pérdida de 2 líneas Snellen o más en 1 paciente ( 1 % ) en el grupo de tubos y 8 pacientes ( 7 % ) en el grupo de trabeculectomía ( P = 0,03 ). 
 La trabeculectomía con MMC tuvo una tasa de éxito quirúrgico más alta que la implantación de derivación del tubo después de 1 año en el Estudio PTVT. 
 Después de la trabeculectomía con MMC se logró reducir la PIO con el uso de menos medicamentos para el glaucoma en comparación con la cirugía de derivación del tubo durante el primer año de seguimiento. 
 La frecuencia de complicaciones graves que producen pérdida de visión o requieren reoperación fue menor después de la cirugía de derivación del tubo en relación con la trabeculectomía con MMC. 
 Durante varias décadas, tanto la quimioterapia intraarterial preoperatoria como la irradiación preoperatoria han sido aceptados tratamientos para pacientes con tumores de cabeza y cuello. 
 Desafortunadamente, a menudo se han presentado argumentos a favor de uno u otro de los dos métodos, pero sin la realización de una investigación objetiva y aleatoria. 
 Para resolver esta situación, los autores han realizado un estudio prospectivo multicéntrico y aleatorizado de pacientes seleccionados con el fin de determinar qué método permite mejores resultados en la terapia tumoral compleja desde los aspectos de supervivencia y calidad de vida postoperatoria. 
 Ciento treinta y un pacientes con carcinoma de células escamosas sublingual o lingual operable en estadios T2NXM0 a T4MXM0 fueron aleatorizados en dos grupos: 1 grupo participó en quimioterapia preoperatoria con cisplatino y epirubicina (dosis totales: 200 mg de cisplatino, 120 mg de epirubicina ) a través de la arteria carótida externa, mientras que el otro grupo recibió radioterapia preoperatoria ( 46 grises ). 
 Después de una cirugía radical posterior, los pacientes recibieron seguimiento regular durante 5 años. 
 Al final de los 5 años, 95 de los 131 pacientes se habían conformado al protocolo. 
 De los 95, 47 habían recibido quimioterapia preoperatoria y 48 irradiación preoperatoria. 
 Después de 5 años, 18 de los 47 pacientes que recibieron quimioterapia y 15 de los 48 pacientes que recibieron irradiación seguían vivos y sin tumores. 
 Unos pocos pacientes más habían muerto de recurrencia o metástasis regional en el grupo de quimioterapia ( 23 pacientes ) que en el grupo de irradiación ( 20 pacientes ). 
 La aparición de un segundo carcinoma fue 3 veces más frecuente en el grupo de irradiación (9 pacientes ) que en el grupo de quimioterapia (3 pacientes ). 
 En general, las tasas de supervivencia fueron en general las mismas para los dos grupos. 
 En cuanto a la calidad de vida postoperatoria, el grupo quimioterapéutico presentó un cuadro más favorable. 
 Los resultados de supervivencia a largo plazo posteriores a la quimioterapia intraarterial preoperatoria o la radioterapia preoperatoria fueron prácticamente los mismos. 
 En cuanto a la calidad de vida postoperatoria, los pacientes sometidos a quimioterapia intraarterial parecían encontrarse en una situación ligeramente más favorable. 
 Los autores consideran importante enfatizar estos hallazgos, ya que no son conscientes de un estudio aleatorizado similar en pacientes con tumores de la cavidad oral. 
 Vesatolimod ( GS-9620 ) es un agonista oral del receptor 7 tipo peaje, un activador de las respuestas innatas e inmunitarias adaptativas. 
 En este caso, se evalúa la seguridad y eficacia de vesatolimod tras un tratamiento una vez a la semana en pacientes con infección crónica por hepatitis B ( CHB ) suprimida durante el tratamiento antiviral oral. 
 En un estudio de fase II, doble ciego, aleatorizado, controlado con placebo ( PBO ), 162 pacientes estratificados por los niveles de antígeno de superficie de hepatitis B ( HBsAg ) y el estado sérico de antígeno de hepatitis B e ( HBeAg ) fueron aleatorizados 1:3:3:3 a una vez por semana PBO oral o vesatolimod ( dosis de 1-, 2- ó 4 mg ) durante 4, 8 ó 12 semanas por cohorte. 
 La eficacia se evaluó mediante el cambio en el valor basal de HBsAg ( log10 UI/ml ) en la variable principal de valoración ( semana 24 ). 
 Las evaluaciones de seguridad incluyeron acontecimientos adversos ( AE ) y control de anomalías de laboratorio. 
 Las evaluaciones farmacodinámicas incluyeron cuantificación del nivel de citocina periférica y evaluación de la expresión del ARNm del gen estimulado por interferón ( ISG ). 
 La mayoría de los pacientes fueron varones ( 76 % ) y HBeAg negativo ( 79 % ) al inicio. 
 La mayoría ( 41-80 % ) experimentaron ≥1 EA durante el estudio con la mayoría de EA de gravedad leve o moderada. 
 No se observaron descensos significativos de HBsAg en las variables primarias ( semana 24 ) o secundarias ( semanas 4, 8, 12 y 48 ). 
 La inducción ISG15 fue dosis-dependiente y consistente después de la administración repetida, volviendo a acercarse al valor basal una semana después del tratamiento a todos los niveles de dosis ; ningún paciente demostró una expresión sérica significativa del interferón alfa ( IFNα ) en ningún momento evaluado. 
 Los análisis multivariables mostraron que la inducción ≥2 veces ISG15 se asocia con la dosis de 2 ó 4 mg de vesatolimod y el sexo femenino. 
 Vesatolimod fue seguro y bien tolerado en pacientes con CHB, demostrando una inducción farmacodinámica dosis-dependiente consistente de ISG15 sin inducción sistémica significativa de expresión IFNα o síntomas relacionados. 
 Sin embargo, no se observaron descensos significativos de HBsAg. 
 Quedan por definir los posibles efectos protectores del preacondicionado isquémico remoto (RIPC ) sobre la nefropatía inducida por contraste ( NIC ) después de la intervención coronaria percutánea ( ICP ). 
 Se realizó un estudio multicéntrico doble ciego, aleatorizado y controlado con placebo. 
 Los pacientes menores de 85 años, con un aclaramiento renal de 30-60ml/min/1,73m2, que eran candidatos a ICP para todas las indicaciones clínicas excepto para ICP primaria, fueron asignados 1:1 a RIPC o al tratamiento estándar. 
 La variable principal de valoración fue la incidencia de NIC. 
 La variable secundaria fue la incidencia de infarto de miocardio periprocedimiento (IMP ). 
 De febrero de 2013 a abril de 2014, 3108 pacientes programados para la coronariografía fueron examinados para el estudio. 
 442 cumplían los criterios de inclusión y 223 recibieron ICP. 
 Estos pacientes fueron aleatorizados para simular RIPC ( n=107 ) o grupo de tratamiento ( n=116 ). 
 El único subgrupo pre-especificado de pacientes diabéticos incluyó 85 ( 38 % ) casos. 
 La RIPC redujo significativamente la incidencia de NIC en la población total ( 12,1 % vs. 26,1 %, p=0,01, con un NNT=9 ) y en pacientes no diabéticos ( 9,2 % vs. 25,0 %, p=0,02 ), pero no mostró beneficio en diabéticos ( 16,7 % vs. 28,2 %, p=0,21 ). 
 Se observó una tendencia para el IMP inferior en el brazo de intervención (creatina cinasa - cerebro muscular > 5 URL ; 8,4 % vs. 16,4 %, p=0,07 ; troponina T > 5 URL ; 27 % vs. 38 %, p=0,21 ). 
 El preacondicionamiento isquémico remoto reduce significativamente la incidencia de lesión renal aguda en pacientes no diabéticos sometidos a ICP. 
 Se presume que se necesita un mayor tamaño de muestra para evaluar el efecto de la RIPC en pacientes con diabetes mellitus. 
 La hipertensión es un factor de riesgo aterogénico generalmente aceptado. 
 El objetivo de este estudio longitudinal prospectivo fue evaluar los cambios en el espesor de la carótida íntima-media ( C-IMT ) y explorar la asociación de los factores de riesgo cardiovascular y el espesor de la carótida íntima en adultos con hipertensión utilizando métodos estandarizados. 
 Se utilizaron datos de un subgrupo de Beijing Vascular Disease Pacients Evaluation Study ( BEST ), un estudio basado en la población de adultos residentes en la comunidad. 
 El C-IMT, los biomarcadores, y la velocidad de onda carótida-femoral-pulso ( PWV ) fueron medidos al inicio, y los estilos de vida tales como el estado de tabaquismo, hábitos de sueño, y el nivel de ingesta de aceite o sal se determinaron con el uso de un cuestionario validado en el seguimiento. 
 Se reevaluó la C-IMT en todos los 1284 pacientes iniciales ( 540 mujeres y 744 hombres ) con hipertensión después de 4 años. 
 En la reevaluación, la media de edad ( ± DE) fue de 66 ± 1,2 años, la presión arterial sistólica fue de 138 ± 19 mmHg y la presión arterial diastólica fue de 91 ± 10 mmHg. 
 Los resultados mostraron que las puntuaciones medias de c-IMT z aumentaron significativamente durante 4 años ( 0,002 ± 0,003, p < 0,001 ) así como el VPM carotídeo-femoral ( 13,99 ± 2,74, p < 0,01 ) y el colesterol total ( 6,97 ± 1,08, p < 0,001 ). 
 La regresión lineal mostró asociaciones estadísticamente significativas entre la presión arterial sistólica, la presión arterial diastólica, la proteína C reactiva, la línea labial y la frecuencia cardíaca con puntuaciones z de C-IMT de > 1,5SD en los modelos totalmente ajustados y los valores de p fueron de 0,000, 0,000, 0,017, 0,001, y 0,044, respectivamente. 
 Hubo predictores significativos para el efecto medio sobre la puntuación z de C-IMT. 
 En una regresión logística de modelo completo, los factores de riesgo significativos para un aumento en la TMI de ≥1,5 puntuaciones z fueron la VPM carotídeo-femoral ( odds ratio : 1,119, intervalo de confianza : 1,018, 1,230, p = 0,010 < 0,05 ) en la primera medición. 
 La conclusión del estudio fue que las mediciones longitudinales de C-IMT revelaron progresión en la aterosclerosis subclínica durante un período de cuatro años en una cohorte hipertensa de edad avanzada. 
 La presión arterial sistólica o diastólica, la homocisteína, el VCP carotídeo-femoral y la cintura estuvieron significativamente relacionados con el incremento de C-IMT. 
 Por estilo de vida e intervención médica para controlar estos factores de riesgo puede prevenir la progresión de la C-IMT en cohorte de edad avanzada con hipertensión. 
 El fármaco inmunosupresor rapamicina puede influir en la sensibilidad a la insulina en los tejidos que responden a la insulina. 
 Este estudio tuvo como objetivo evaluar la eficacia del tratamiento previo con rapamicina antes de la alotrasplante de islotes pancreáticos ( ITx ) en pacientes con diabetes mellitus tipo 1 ( T1DM ). 
 Cuarenta y un pacientes con MDT1 fueron estudiados. 
 Trece pacientes con bajo control glucémico se sometieron a un tratamiento de rapamicina a corto plazo antes de ITx ( Grupo 1 ) y se compararon con 28 pacientes sometidos a ITx sin tratamiento previo con rapamicina ( Grupo 2 ). 
 Los resultados fueron requerimiento diario de insulina (DIR ), glucosa en sangre en ayunas, HbA1c, péptido C y el índice SUITO de la función de las células beta. 
 Un subgrupo de pacientes pre-tratados con rapamicina antes de que ITx se sometiera a una pinza hiperinsulínica euglicémica con [ 6,6-2H2] glucosa antes y después de ITx para evaluar la sensibilidad a la insulina. 
 Se encontró una reducción significativa en el DIR después del tratamiento previo con rapamicina ( - 8 ± 6 U/día, media ± DE, p < 0,001) y 1 año después de ITx. 
 La reducción del DIR 1 año después de ITx fue mayor en el Grupo 1 en comparación con el Grupo 2 ( - 37 ± 15 vs. - 19 ± 13 U/día, p = 0,005 ) y se mantuvo significativa después de ajustar para sexo, edad, glucosa y HbA1c basal ( beta = 18,2 ± 5,9, p = 0,006 ). 
 La glucosa en ayunas y la HbA1c disminuyeron significativamente 1 año después de ITx en el Grupo 1 ( HbA1c : - 2,1 ± 1,4 %, p = 0,002 ), mientras que el péptido C en ayunas ( + 0,5 ± 0,3 nmol/l, p = 0,002 ) e índice SUITO aumentaron ( + 57,4 ± 39,7, p = 0,016 ), sin diferencias entre los dos grupos. 
 La producción hepática de glucosa disminuyó después del tratamiento previo con rapamicina ( - 1,1 ± 1,1 mg/kg/min, p = 0,04 ) y después de ITx ( - 1,6 ± 0,6 mg/kg/min, p = 0,015 ), mientras que no se observaron cambios en la eliminación periférica de glucosa. 
 El tratamiento previo con rapamicina antes de que ITx logre reducir los requerimientos de insulina, mejorando la sensibilidad hepática a la insulina. 
 Este tratamiento puede mejorar los resultados de ITx a corto plazo, posiblemente en pacientes seleccionados con T1DM complicados por la resistencia a la insulina. 
 La hepatitis B es la enfermedad más prevalente (junto con las morbilidades ) en los países asiáticos. 
 Este estudio de investigación se ha llevado a cabo para proporcionar un tratamiento alternativo que sea seguro, eficaz y rentable para comprender las relaciones de la enfermedad, los síntomas, la respuesta de los pacientes y la respuesta clínica mediante un mejor tratamiento de la hepatitis B. 
 El objetivo de esta investigación es evaluar la eficacia y la seguridad de la medicina herbal en comparación con la medicina alopática en pacientes con hepatitis B. 
 Se trata de un ensayo clínico controlado, ciego y aleatorizado, realizado en la Universidad Hamdard del Hospital Memorial Shifa-ul-Mulk, Karachi y Dar ul Shifa Unani Dawakhana Karachi, Pakistán. 
 Fueron registrados los pacientes de ambos sexos que oscilaban entre 25 y 50 años con síntomas y diagnosticados de hepatitis B que cumplían los criterios de pertenencia, y consensuados para la participación. 
 La autorización y autorización del comité ético fue obtenida del comité en cuestión en la Facultad de Medicina Oriental, Universidad de Hamdard, Karachi, Pakistán. 
 No se identificó ninguna diferencia significativa después del tratamiento y se encontró que la eficacia de Alpha (fármaco de control ) es la misma que Safoof akseer e jigar (fármaco de prueba ). 
 Los datos ofrecieron apoyo a la hipótesis nula y por lo tanto la hipótesis de investigación fue rechazada. 
 De acuerdo con el análisis estadístico por chi cuadrado, la hepatitis B se registró como negativa en 26 pacientes ( 57,77 % ) de los 45 pacientes mediante el uso de Interferón Alpha ( terapia de control ) y en 27 pacientes ( 64,28 % ) de los 42 pacientes mediante el uso de Safoof akseer e jigar ( fármaco de prueba ). 
 Se determinó la comparación de los datos registrados de los pacientes, ya que ambos fármacos mostraron mejoría significativa y valor de p > 0,05. 
 La respuesta de eficacia es igual en ambos fármacos mientras que el fármaco de prueba mostró más respuesta de seguridad. 
 Se concluye que Safoof akseer e jigar posee un valor terapéutico tan efectivo en el tratamiento de la hepatitis B como medicina alopática. 
 Los datos observacionales apoyan un papel de la vitamina D en la diabetes tipo 2, pero la evidencia de los ensayos no es concluyente. 
 Evaluar el efecto de la suplementación con vitamina D en la función β-células y hemoglobina A1c ( HbA1c ) en pacientes con diabetes tipo 2 bien controlada. 
 Ensayo clínico doble ciego, aleatorizado, controlado con placebo. 
 Tufts Medical Center, Boston, MA ; VA Medical Center, Cincinnati, OH. 
 Un total de 127 pacientes (edad media, 60 años ) con diabetes estable ( HbA1c ≤7,5% ) manejada con estilo de vida o estilo de vida más metformina. 
 Se administraron 4000 unidades diarias de vitamina D3 ( colecalciferol ) o placebo durante 48 semanas. 
 La tasa de secreción de insulina ( ISR ) se estimó a partir de los niveles plasmáticos periféricos de péptido C después de una prueba de tolerancia oral a la glucosa de 3 horas de 75 g realizada al inicio y a la semana 24. 
 Los cambios en la HbA1c se evaluaron a las 16, 24, 36 y 48 semanas. 
 La concentración plasmática media basal de 25-hidroxivitamina D [ 25 (OH ) D ] fue de 26,6 ng/ml, la media de HbA1c fue de 6,6 % y el 78 % de los pacientes estaban tomando metformina. 
 En la semana 24, la media de 25 ( OH ) D cambió en 20,5 y -1,6 ng/ml en los grupos de vitamina D y placebo, respectivamente ( p < 0,001 ). 
 Los grupos de vitamina D y placebo no difirieron en el cambio en la ISR o HbA1c. 
 Entre los pacientes tratados con estilo de vida solamente (n = 28 ), la suplementación con vitamina D redujo la HbA1c en comparación con placebo ( -0,1 % vs 0,3 %, respectivamente ; P = 0,034 ) en la semana 24. 
 Este resultado no se observó en los otros momentos y podría deberse a la casualidad. 
 La vitamina D3 a 4000 UI/d no modificó la ISR ni la HbA1c en pacientes con diabetes tipo 2 bien controlada con metformina no seleccionados para la deficiencia de vitamina D. 
 Comparar los resultados de la trabeculotomía circunferencial asistida por microcatéter con la trabeculotomía de sonda rígida estándar en glaucomas infantiles. 
 Los ojos de los niños que necesitaban trabeculotomía para el glaucoma primario congénito o pediátrico secundario fueron aleatorizados para someterse a una trabeculotomía utilizando el microcatéter iluminado por Glaucolight o una trabeculotomía rígida de la sonda. 
 El éxito completo se definió como una presión intraocular (PIO) de < 18 mmHg sin medicamentos. 
 Se incluyó un total de 62 ojos de 62 pacientes. 
 De estos 30 ojos de 30 pacientes de 5,6 ± 4,8 meses de edad se sometieron a trabeculotomía asistida por microcatéteres, con 15 ojos ( 50% ) con un corte completo de 360°, mientras que 15 ojos ( 50% ) tuvieron un corte incompleto de 250 a 350 grados. 
 El grupo de trabeculotomía de sonda rígida incluyó 32 ojos de 32 pacientes de 4,4 ± 3,8 meses de edad. 
 Al final del período de seguimiento de 2 años, las tasas de éxito completo y de fracaso fueron del 67 % y el 15 %, respectivamente, en el grupo asistido por microcatéteres frente al 47 % y el 50 % en el grupo de trabeculotomía de sonda rígida ( p = 0,006 ). 
 Hubo tendencia a una menor PIO en el grupo microcatéter a los 1, 3, 6, 12 y 24 meses postoperatorio, con la diferencia en la PIO alcanzando significación estadística a los 6 meses ( p = 0,004 ). 
 El tiempo medio de supervivencia fue significativamente mayor para el grupo microcatéter ( p = 0,01 ). 
 A los 2 años del postoperatorio, la trabeculotomía asistida por microcatéter aún arrojaba resultados superiores en términos de control de la PIO y tasas de éxito en niños con glaucoma congénito primario. 
 La necesidad de reoperación para el glaucoma fue significativamente menor en el grupo microcatéter. 
 Las complicaciones cardiovasculares son una de las principales causas de aumento de la mortalidad y morbilidad entre los pacientes con Diabetes Mellitus ( DM ). 
 El metabolismo alterado de los aminoácidos sulfurosos en la diabetes se reflejó como incrementos en la concentración de metionina y cisteína/cistina en la sangre que se conoce como marcadores de Enfermedades Cardiovasculares (CVD ). 
 El objetivo de este estudio fue determinar el efecto de la suplementación con ácido eicosapentaenoico (EPA ) sobre los aminoácidos sulfidril e Índice Aterogénico de Plasma ( AIP ) en pacientes con DM tipo 2 ( T2DM ). 
 Se realizó un ensayo clínico aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo en 36 pacientes con control y DM. 
 Los sujetos fueron asignados aleatoriamente para obtener 2 g/d EPA ( n = 18 ) o placebo ( n = 18 ) durante 8 semanas. 
 El nivel sérico de ayuno de Cystein y Metionina se midió utilizando el método HPLC y se calculó el índice aterogénico de plasma ( AIP ) como medida proxy de la aterosclerosis. 
 La suplementación de ocho semanas con EPA llevó a reducciones significativas en Met ( p < 0,002 ) y Cys ( p < 0,001 ) en comparación con el placebo ( p < 0,06 ). 
 Además, en comparación con placebo se observó una reducción significativa de la AIP después de tomar EPA ( p < 0,04 ). 
 La suplementación con EPA en pacientes con T2DM durante ocho semanas tuvo efectos beneficiosos en Met, Cys y AIP, lo que puede atribuir a la prevención de complicaciones vasculares en los pacientes con T2DM. 
 El tratamiento estándar para pacientes con cáncer rectal clínicamente resecable es la cirugía. 
 Se recomienda la radioquimioterapia postoperatoria en pacientes con enfermedad avanzada (pT3/4 o pN+ ). 
 En los últimos años, se han reportado resultados alentadores de radioterapia preoperatoria. 
 Este ensayo prospectivo aleatorizado de fase III (CAO/ARO/AIO-94 ) compara la eficacia de la radioquimioterapia neoadyuvante con la radioterapia postoperatoria estándar. 
 Se reporta el diseño del estudio y los primeros resultados con respecto a la toxicidad de la radioquimioterapia y la morbilidad postoperatoria. 
 Los pacientes con cáncer rectal operable localmente avanzado (uT3/4 o uN+, Mason CS III/IV ) fueron asignados aleatoriamente a la radioquimioterapia pre o postoperatoria : Se aplicó una dosis total de 50,4 Gy (dosis única 1,8 Gy ) al tumor y a los ganglios linfáticos pélvicos. 
 El 5-FU ( 1.000 mg/m2/d ) se administró concomitantemente en la primera y quinta semana de radiación en forma de perfusión continua de 120 h. 
 Cuatro ciclos adicionales de quimioterapia con 5-FU (500 mg/m2/d, i.v. 
 bolus ) se aplicaron. 
 La radioquimioterapia fue idéntica en ambos brazos a excepción de un impulso de pequeño volumen de 5,4 Gy en el entorno postoperatorio. 
 El intervalo de tiempo entre la radioquimioterapia y la cirugía fue de 4-6 semanas en ambos brazos. 
 Las técnicas de cirugía fueron estandarizadas e incluyeron la escisión mesorrectal total. 
 Además, la estratificación según los cirujanos involucrados se ha previsto para. 
 Los criterios de valoración primarios del estudio son la supervivencia total a 5 años, el control local y distante, los criterios de valoración secundarios incluyen la tasa de resección curativa ( R0 ) y procedimientos de ahorro del esfínter, toxicidad de la radioquimioterapia, complicaciones quirúrgicas y calidad de vida. 
 Al 15 de noviembre de 2000, 628 pacientes fueron aleatorizados de 26 instituciones participantes: 310 pacientes fueron aleatorizados a la radioquimioterapia postoperatoria, 318 pacientes a la radioquimioterapia preoperatoria. 
 La toxicidad aguda (OMS ) de la radioquimioterapia fue baja, con menos del 15 % de los pacientes que experimentaron toxicidad de grado 3 o mayor: la principal toxicidad fue la diarrea, con un 12 % en el brazo de radioquimioterapia postoperatorio y un 10 % en el brazo de radioquimioterapia preoperatorio con grado 3 y un 1 % en cada brazo con diarrea de grado 4. 
 El eritema, las náuseas y la leucopenia fueron las siguientes toxicidades comunes, con menos del 3 % de los pacientes en ambos brazos que sufrían leucopenia de grado 3 o mayor o náuseas. 
 Las tasas de complicaciones postoperatorias fueron similares en ambos brazos, con un 12% (radioquimioterapia postoperatoria ) y un 13% (radioquimioterapia preoperatoria ) de los pacientes, respectivamente, que sufrieron fugas anastomóticas, un 4% (radioquimioterapia postoperatoria ) y un 3% (radioquimioterapia preoperatoria ) de las hemorragias postoperatorias, y un 6% (radioquimioterapia postoperatoria ) y un 5% (radioquimioterapia preoperatoria ) de la cicatrización tardía de las heridas. 
 La acumulación de pacientes en nuestro ensayo es satisfactoria, la radioquimioterapia neoadyuvante es bien tolerada y no presenta mayor riesgo de morbilidad postoperatoria. 
 Imatinib ( Gleevec ), un inhibidor específico altamente eficaz de la tirosina cinasa, demuestra un mejor perfil de efectos secundarios que el interferón-alfa ( IFN ), que afecta la calidad de vida de los pacientes ( CV ). 
 Este estudio internacional de fase III evaluó los resultados de CV en 1.106 pacientes recién diagnosticados con leucemia mieloide crónica en fase crónica (LMC ) que fueron aleatorizados para recibir imatinib 400 mg al día o IFN hasta 5 MU/m ( 2 ) /d con citarabina ( Ara-C ) 20 mg/m ( 2 ) /d añadido durante 10 días al mes ( IFN + LDAC ). 
 Se permitió el paso al otro grupo de tratamiento por falta de eficacia o intolerancia al tratamiento. 
 La CV se evaluó con la Evaluación Funcional de los Modificadores de la Respuesta Terapia-Biológica del Cáncer ( FACT-BRM ) al inicio, mensualmente durante 6 meses y luego en los meses 9, 12 y 18. 
 El Índice de Resultados del Ensayo ( TOI ; un criterio de valoración compuesto de subescalas físicas/funcionales/específicas del tratamiento ) fue el criterio de valoración principal. 
 Los criterios de valoración secundarios medidos fueron bienestar social/familiar ( SFWB ) y bienestar emocional ( EWB ). 
 La CV se analizó durante los primeros 18 meses de tratamiento utilizando modelos de curva de crecimiento de efectos mixtos. 
 Los análisis primarios fueron la intención de tratar ( ITT ) ; los análisis secundarios incorporaron el crossover como covariable dependiente del tiempo. 
 Un total de 1.049 pacientes completaron al menos una evaluación de CV. 
 Doscientos sesenta y un pacientes ( 50 % ) cruzaron de IFN a imatinib y 11 ( 2 % ) cruzaron de imatinib a IFN. 
 Hubo una disminución significativa de las puntuaciones de la IAT en el grupo de tratamiento con IFN en comparación con la preservación de las puntuaciones basales de la IAT en el grupo de imatinib (p < 0,001, ITT). 
 La media de las puntuaciones sociales/familia y EWB fue de 22,8 y 19,5, respectivamente, para imatinib y 21,6 y 17,6, respectivamente, para IFN ( p < 0,001, ITT ). 
 Después de pasar de IFN a imatinib, los pacientes experimentaron un aumento significativo ( p < 0,001 ) en las puntuaciones de TOI. 
 Imatinib ofrece claras ventajas de CV sobre IFN como tratamiento de primera línea de la LMC en fase crónica. 
 Además, los pacientes que cruzaron a imatinib notificaron una CV más alta que los que permanecieron con IFN. 
 Recientemente, ha habido un creciente interés en la influencia de las vitaminas antioxidantes en la eficacia de la terapia hipoglucémica oral en pacientes diabéticos tipo 2 ( T2DM ). 
 Este ensayo clínico controlado aleatorizado de un solo ciego tuvo como objetivo investigar el efecto de la suplementación con vitamina C y/o E en la eficacia de la terapia hipoglucémica oral en pacientes palestinos T2DM de la Franja de Gaza. 
 Cuarenta pacientes varones T2DM de 40-60 años de edad con tratamiento con metformina fueron divididos aleatoriamente en cuatro grupos, cada grupo recibió uno adicional de los siguientes suplementos orales diarios durante 90 días : placebo ; vitamina C ; vitamina E y vitamina C más vitamina E. Después del ayuno nocturno, se recolectaron muestras de sangre venosa de todos los individuos en tubos K3-EDTA y tubos séricos para medir los parámetros bioquímicos y hematológicos del estudio al inicio y después de 90 días de suplementación con vitaminas. 
 Los resultados revelaron que la vitamina C y/o E mejoran el azúcar en sangre en ayunas ( FBS ), HbA1c, el perfil lipídico, la insulina, la evaluación del modelo homeostasis de resistencia a la insulina ( HOMA-IR ), la reducción del glutatión ( GSH ), y el índice cuantitativo de sensibilidad a la insulina ( QISCI ) en comparación con el grupo de pacientes diabéticos que recibieron placebo. 
 Este estudio proporcionó evidencia adicional sobre los efectos beneficiosos de la suplementación de vitaminas antioxidantes en T2DM que podrían mejorar la condición clínica y atenuar o prevenir la patogénesis diabética y las complicaciones que, en segundo lugar, al control glucémico deficiente, podrían atribuir al desequilibrio entre la disminución de los antioxidantes endógenos y el aumento de la producción de las especies reactivas de oxígeno que conducen al daño mediado por oxidantes presentes en el contexto diabético. 
 El linfoma cutáneo de células T (LTC ) puede estar asociado con lesiones dolorosas, pruríticas, desfigurantes. 
 Como parte de un ensayo multicéntrico, aleatorizado en fase III en pacientes con CTCL avanzado y/o recidivante fuertemente pretratados, se evaluaron los efectos de una proteína de fusión dirigida a receptores de interleucina 2, denileukin diftitox ( DAB389IL-2, ONTAK ) sobre la calidad de vida global ( CV ) valorada por el paciente, la apariencia de la piel y la gravedad del prurito. 
 Un total de 71 pacientes con LTC IB-IVA en estadio recibieron diftitox 9 microg/kg/día de denileucina intravenosa o 18 microg/kg/día durante 15-60 minutos durante 5 días consecutivos ambulatoriamente ; se planificaron ciclos cada 21 días para un total de 8 ciclos durante 6 meses. 
 Antes de cada ciclo de tratamiento, los pacientes fueron evaluados para la respuesta a la enfermedad y se les pidió que autocalificaran su CV global a través del cuestionario de Evaluación Funcional de la Terapia del Cáncer-General ( FACT-G ), la apariencia de la piel ( escala de 7 puntos ) y la severidad del prurito ( escala analógica visual de 10 cm ). 
 El FACT-G compuesto y la mayoría de los puntajes de subescala individuales (fisico, social/familia, emocional y funcional ) en los respondedores documentados ( n = 21 ) aumentaron gradualmente durante el período de estudio, alcanzando generalmente significación estadística ( p < 0,05 ) por ciclo 3, y fueron significativamente ( p < o = 0,041 ) más altos que los puntajes de no respondedores en el punto final. 
 Además para los respondedores, las evaluaciones de la severidad cutánea y la severidad del prurito mostraron mejoras significativas ( p < o = 0,05 ) en la variable de valoración del estudio en comparación con la basal. 
 Los acontecimientos adversos relacionados con la transfusión ( por ejemplo, reacciones de hipersensibilidad, síndrome pseudogripal ) fueron frecuentes durante los ciclos 1 y 2, y el síndrome de fuga vascular se produjo en el 25% de los pacientes. 
 La denileucina diftitox no se asoció con ninguna mielosupresión clínicamente significativa. 
 Los pacientes fuertemente pretratados con LTC avanzado y/o recidivante que respondieron al tratamiento con diftitox de denileucina mostraron mejoras significativas en la CV global auto-calificada, la apariencia de la piel, y la gravedad del prurito. 
 El efecto reductor de la presión arterial de la leche fermentada con Lactococcus lactis NRRL B-50571 se evaluó en un ensayo clínico controlado aleatorizado doble ciego con sujetos prehipertensivos. 
 Los participantes fueron aleatorizados en 2 grupos ( n = 18 cada grupo ) : un grupo tratado con leche fermentada con Lactococcus lactis NRRL B-50571 y un grupo control tratado con leche artificialmente acidificada. 
 Los resultados mostraron que durante el consumo diario de leche fermentada para 5 wk, sistólica [ ( 116,55 ± 12,26 mmHg vs. 124,77 ± 11,04 mmHg ) y presión arterial diastólica ( 80,7 ± 9 vs. 84,5 ± 8,5 mmHg ) ] del grupo lácteo fermentado fue menor que el grupo control. 
 Además, los triglicéridos, el colesterol total, y la lipoproteína de baja densidad en suero sanguíneo fueron más bajos en el grupo de leche fermentada que en el grupo de control. 
 Los resultados demostraron que el consumo diario de leche fermentada con Lactococcus lactis ( NRRL B-50571 ) tuvo un efecto reductor de la presión arterial en sujetos prehipertensivos. 
 El consumo regular de este producto puede utilizarse como alimento funcional potencial. 
 Las interrupciones del tratamiento antirretroviral aumentan el riesgo de morbilidad/mortalidad grave en individuos infectados por el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) procedentes del África subsahariana. 
 Nuestro objetivo era determinar si el riesgo aumenta aún más entre los pacientes coinfectados con el virus de la hepatitis B (VHB ) en este entorno. 
 En este subanálisis de un ensayo de control aleatorio, se analizaron 632 participantes de Côte d'Ivoire aleatorizados para recibir ART continuo ( ART-C ), interrupciones de ART estructuradas de 2 meses de descanso, 4 meses de descanso ( 2/4-ART ), e interrupciones de ART guiadas por CD4 ( CD4GT, interrupción a 350/mm3 y reintroducción a 250/mm3 ). 
 Se compararon las tasas de incidencia (IR ) de morbilidad grave relacionada con el VIH y no relacionada con el VIH entre los pacientes estratificados con el antígeno de superficie de la hepatitis B ( HBsAg ). 
 En total, 65 ( 10,3%) fueron HBsAg positivos, 29 ( 44,6%) de los cuales tenían niveles de HBV-DNA > 10.000 copias/ml. 
 Después de una mediana de 2,0 años (intervalo = 0,2-3,1 ) de seguimiento, se produjeron ≥ 1 acontecimientos graves relacionados con el VIH en 101 pacientes monoinfectados con VIH y 15 pacientes coinfectados con VIH-VHB ( IR = 10,0 frente a 13,2/100 persona/año, respectivamente, P = 0,3 ), mientras que se observó la mayor incidencia en pacientes coinfectados con replicación basal del VHB > 10.000 copias/ml ( IR = 24,0/100 persona/año, P frente a VIH monoinfectado = 0,002 ). 
 La incidencia de infecciones bacterianas también fue mayor en el grupo coinfectado con replicación del VHB > 10.000 copias/ml (IR = 12,9 versus 3,3/100 persona/año en pacientes monoinfectados con VIH, P = 0,001 ). 
 El efecto relativo de CD4GT o 2/4-ART frente a C-ART no fue diferente entre los grupos de infección ( P para interacción = 0,4 ). 
 No se observó aumento en la incidencia de morbilidad no relacionada con el VIH en pacientes coinfectados (P = 0,5 ), ni siquiera en los niveles de replicación del VHB > 10.000 copias/ml ( P = 0,7 ). 
 En conclusión, los pacientes coinfectados con una elevada replicación del VHB en la iniciación del tratamiento antirretroviral son más susceptibles a la morbilidad relacionada con el VIH, especialmente las enfermedades bacterianas invasivas, durante la interrupción del tratamiento. 
 La reactivación del virus de la hepatitis B (VHB ) en pacientes con infección resuelta por el VHB ( HBsAg negativo, antiHBc positivo ) es poco frecuente, pero potencialmente mortal. 
 El papel de la profilaxis del VHB en este entorno es incierto. 
 El objetivo de este estudio fue comparar la eficacia de la profilaxis de tenofovir disoproxil fumarato ( TDF ) frente a una estrecha monitorización en pacientes anti-HBc positivos, HBsAg negativos bajo tratamiento con regímenes basados en rituximab ( RTX ) para la neoplasia hematológica. 
 PREBLIN es un ensayo de fase IV, aleatorizado, prospectivo, abierto, multicéntrico, en grupos paralelos realizado en 17 hospitales de toda España. 
 Los pacientes anti-HBc positivos, HBsAg negativos con ADN indetectable del VHB fueron aleatorizados para recibir 300 mg de TDF una vez al día ( Grupo I ) u observación ( Grupo II ). 
 La variable principal de valoración fue el porcentaje de pacientes que mostraron reactivación del VHB durante los 18 meses siguientes al inicio del tratamiento con RTX. 
 Los pacientes con ADN HBV detectable ( Grupo III ) recibieron la misma dosis de TDF y fueron analizados junto con el Grupo I para investigar la seguridad de TDF. 
 Se incluyeron 61 pacientes en el estudio, 33 en el grupo de tratamiento con TDF y 28 en el grupo de observación. 
 Mediante el análisis ITT, la reactivación del VHB fue del 0 % ( 0/33 ) en el grupo de estudio y del 10,7% ( 3/28 ) en el grupo de observación ( p = 0,091 ). 
 Ninguno de los pacientes de ambos grupos mostró diferencias significativas en los parámetros de la función hepática entre el valor basal y la última muestra de seguimiento. 
 El TDF fue generalmente bien tolerado y no hubo efectos adversos graves relacionados con el tratamiento. 
 En pacientes con malignidad hematológica e infección por hepatitis B resuelta que recibieron regímenes basados en RTX, la reactivación del VHB no se produjo en pacientes tratados con profilaxis de TDF. 
 El manejo crónico de la hepatitis B está comúnmente dirigido a reducir la replicación viral. 
 Sin embargo, las terapias antivirales actualmente disponibles están asociadas con algunos problemas, incluyendo resistencia y numerosos efectos adversos. 
 Se ha informado de que el ginseng es eficaz para tratar infecciones virales como la gripe y el virus de la inmunodeficiencia humana. 
 Sin embargo, actualmente hay pocos estudios sobre los efectos del ginseng en la hepatitis B crónica. 
 Así, este estudio investigó los efectos del ginseng junto con agentes antivirales en la hepatitis B crónica. 
 Se trata de un estudio prospectivo, un solo ciego, aleatorizado controlado, y un solo centro. 
 Se incluyeron 38 pacientes. 
 El grupo control ( n = 19 ) se administró solo agentes antivirales. 
 El grupo experimental ( n = 19 ) se administró antivirales junto con cápsulas de polvo de Ginseng Rojo Coreano (cada dosis es de 1 gramo ( dos cápsulas ), una dosis de un día es de 3 gramos ). 
 Las características basales no difirieron entre los dos grupos. 
 Se compararon las diferencias en varios marcadores serológicos de fibrosis no invasiva ( colágeno tipo IV, ácido hialurónico, factor de crecimiento transformador-β ) y en los niveles de ADN del virus de la hepatitis B entre los grupos. 
 Los marcadores serológicos de fibrosis no invasiva se redujeron aún más en el grupo experimental, con diferencias significativas después del tratamiento observado para el ácido hialurónico ( p = 0,032 ) y el factor de crecimiento transformador-β ( p = 0,008 ), pero no para el colágeno de tipo IV ( p = 0,174 ). 
 Este estudio sugiere la posibilidad de ginseng rojo coreano como terapia complementaria para la hepatitis B crónica. 
 Para evaluar la presión intraocular ( PIO ) -reducción de la eficacia y seguridad de la brimonidina de combinación fija 0,2 % -timolol 0,5 % en comparación con latanoprost 0,005 % en pacientes con glaucoma o hipertensión ocular. 
 Se trata de un ensayo clínico prospectivo, aleatorizado, multicéntrico, enmascarado por investigador. 
 Después del lavado de cualquier medicamento previo que redujera la PIO, los pacientes con PIO de 24 mmHg o superior fueron aleatorizados a brimonidina dos veces al día de combinación fija 0,2 % -timolol 0,5% ( n = 73 ) o latanoprost una vez al día 0,005 % ( n = 75, dosificado por la noche, con control del vehículo por la mañana para mantener el enmascaramiento ) durante 12 semanas. 
 La PIO se midió a las 8 a.m. ( antes de la administración ), a las 10 a.m. y a las 3 p.m. al inicio, a la semana 6 y a la semana 12. 
 El criterio principal de valoración de la eficacia fue la PIO diurna (promedió más de 8 a.m., 10 a.m. y 3 p.m.) en la semana 12. 
 Las medidas de seguridad incluyeron la biomicroscopía. 
 No hubo diferencia estadísticamente significativa entre los grupos de tratamiento en la PIO diurna media al inicio ( p = 0,118 ). 
 En la semana 12, la media ( DE ) de la PIO diurna fue de 17,8 ( 2,9 ) mmHg con brimonidina-timolol y 17,9 ( 3,9 ) mmHg con latanoprost ( p = 0,794 ). 
 El porcentaje de pacientes que alcanzaron al menos una disminución del 20 % con respecto a la PIO diurna basal en la semana 12 fue del 87,7% en el grupo de brimonidina-timolol y del 77,3% en el grupo de latanoprost (p = 0,131 ). 
 Los cambios biomicroscópicos medidos desde el inicio hasta la semana 12 fueron poco frecuentes en ambos grupos. 
 La combinación fija de brimonidina-timolol fue tan eficaz como latanoprost en la reducción de la PIO en pacientes con glaucoma o hipertensión ocular. 
 Ambos tratamientos demostraron tolerancia ocular favorable. 
 La duración del estudio fue de 12 semanas y se necesitarán estudios adicionales para comparar la eficacia y seguridad de la brimonidina-timolol de combinación fija y latanoprost durante el tratamiento a largo plazo. 
 Se compararon los efectos clínicos y el impacto en la calidad de vida ( CV ) de los pacientes que recibieron un ciclo de 3 meses de flutamida en monoterapia antes de la prostatectomía radical con aquellos que recibieron un ciclo de 3 meses de hormona liberadora de hormonas luteinizantes ( LHRH ) en monoterapia. 
 En este estudio se incluyeron 37 pacientes con cáncer de próstata no metastásico ( 19, flutamida ; 18, agonista de LHRH ). 
 Se analizaron las tasas de cambio de los niveles séricos de antígeno prostático específico ( PSA ) y testosterona, la reducción del volumen de próstata, la tasa de enfermedad confinada de órganos, los efectos adversos y las puntuaciones perioperatorias medidos utilizando el Cuestionario de Calidad de Vida del Cáncer de Próstata de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer de Próstata ( EORTC-P ) y el Cuestionario de Función Sexual de la Universidad Médica Sapporo ( SMUF ). 
 En la prostatectomía radical, las variables patológicas no fueron significativamente diferentes en los dos grupos. 
 El nivel sérico de testosterona fue significativamente mayor (media 359,2 en comparación con 10,5, p < 0,001 ), la tasa de respuesta completa de PSA ( 13 % en comparación con 57 %, p = 0,028 ) y la tasa de reducción del volumen de próstata ( media, -17,7 % en comparación con -35,4 %, p = 0,038 ) fueron significativamente más bajas en el grupo de flutamida que en el grupo de LHRH. 
 Después de la terapia hormonal neoadyuvante, las puntuaciones en el dominio del problema sexual de EORTC-P ( P = 0,033 ) y la puntuación del deseo sexual de SMUF ( P = 0,021 ) fueron significativamente más altas en el grupo de flutamida que en el grupo de LHRH. 
 A una mediana de seguimiento de 34 meses después de la prostatectomía, la tasa de supervivencia libre de fracasos bioquímicos en el grupo de flutamida no difirió de la del grupo de LHRH. 
 Este estudio sugiere que la monoterapia con flutamida puede ser una modalidad aceptable como opción para la terapia hormonal neoadyuvante. 
 Cada vez más evidencia sugiere que los micronutrientes múltiples que contienen hierro pueden reducir el riesgo de hipertensión inducida por el embarazo, incluyendo hipertensión gestacional o preeclampsia. 
 Se buscó examinar si 30 mg de hierro más ácido fólico o múltiples micronutrientes durante el embarazo reducen el riesgo de hipertensión inducida por el embarazo. 
 Se realizó un análisis secundario de datos por el conjunto de datos de un ensayo controlado aleatorizado doble ciego en China de 2006 a 2009 que se llevó a cabo para investigar los efectos de suplementos de micronutrientes múltiples en los resultados adversos del embarazo cuando se proporcionó a mujeres embarazadas sin anemia leve. 
 Utilizamos regresión logística para estimar la odds ratio ajustada y el intervalo de confianza del 95 % y la prueba para la modificación del efecto. 
 La incidencia de hipertensión inducida por el embarazo fue de 7,1 % ( 423/5923 ), 6,3 % ( 374/5933 ) y 6,3 % ( 372/5914 ) entre las mujeres embarazadas que tomaron únicamente ácido fólico, ácido hierro-fólico y suplementos múltiples de micronutrientes, respectivamente. 
 Las odds ratios ajustadas asociadas con suplementos de ácido fólico de hierro y suplementos múltiples de micronutrientes para la hipertensión inducida por el embarazo fueron de casi 0,88 (intervalo de confianza 95 %, 0,76-1,02 ), en comparación con los suplementos de ácido fólico solamente. 
 Entre las mujeres embarazadas de 20 a 24 años, el ácido hierro-fólico ( odds ratios ajustados : 0,81, intervalo de confianza del 95 % : 0,67-0,96 ) o la suplementación con micronutrientes múltiples ( odds ratios ajustados : 0,83, intervalo de confianza del 95 % : 0,70-0,99 ) pueden reducir significativamente el riesgo de hipertensión inducida por el embarazo en comparación con la suplementación con ácido fólico. 
 En general, no hubo diferencias significativas en la hipertensión inducida por el embarazo entre los grupos de suplementos. 
 Sin embargo, entre las mujeres embarazadas de 20 a 24 años de edad, la suplementación de micronutrientes múltiples con hierro se asoció con un menor riesgo de hipertensión inducida por el embarazo en comparación únicamente con suplementos de ácido fólico. 
 Para investigar si los regímenes de docetaxel más platino mejoran la supervivencia y afectan la calidad de vida (QoL ) en cáncer de pulmón avanzado de células no pequeñas (NSCLC ) en comparación con vinorelbina más cisplatino como quimioterapia de primera línea. 
 Los pacientes ( n = 1.218 ) con CPNM en estadio IIIB a IV fueron asignados aleatoriamente para recibir docetaxel 75 mg/m2 y cisplatino 75 mg/m2 cada 3 semanas ( DC ) ; docetaxel 75 mg/m2 y área de carboplatino bajo la curva de 6 mg/mL * min cada 3 semanas ( DCb ) ; o vinorelbina 25 mg/m2/wk y cisplatino 100 mg/m2 cada 4 semanas ( CV ). 
 Los pacientes tratados con DC tuvieron una mediana de supervivencia de 11,3 v 10,1 meses para los pacientes tratados con CV ( P = 0,044 ; hazard ratio, 1,183 [ intervalo de confianza 97,2 %, 0,989 a 1,416 ] ). 
 La tasa de supervivencia a 2 años fue del 21% en los pacientes tratados con DC y del 14% en los pacientes tratados con CV. 
 La tasa de respuesta global fue del 31,6% para los pacientes tratados con DC v 24,5% para los pacientes tratados con CV ( P = 029 ). 
 Mediana de supervivencia ( 9,4 v 9,9 meses [ para CV ] ; P = 657 ; hazard ratio, 1,048 [ 97,2 intervalo de confianza, 0,877 a 1,253 ] ) y respuesta ( 23,9 % ) con DCb fueron similares a los resultados para CV. 
 Neutropenia, trombocitopenia, infección y neutropenia febril fueron similares con los tres regímenes. 
 La anemia de grado 3 a 4, las náuseas y los vómitos fueron más frecuentes ( p < 0,01 ) con CV que con DC o DCb. 
 Los pacientes tratados con cualquiera de los dos regímenes de docetaxel habían mejorado constantemente la CV en comparación con los pacientes tratados con CV, que experimentaron deterioro de la CV. 
 La DC resultó en una respuesta global y una tasa de supervivencia más favorable que la CV. 
 Tanto la DC como la DCb fueron mejor toleradas y proporcionaron a los pacientes una CV constantemente mejorada en comparación con la CV. 
 Estos hallazgos demuestran que una combinación de docetaxel más platino es una opción de tratamiento eficaz con un índice terapéutico favorable para el tratamiento de primera línea de CPNM avanzado o metastásico. 
 La hipertensión arterial pulmonar (HAP ) es una enfermedad rara y potencialmente mortal bien marcada por el diagnóstico, el diagnóstico tardío y los tratamientos atípicos. 
 Se dispone de pocos datos sobre la calidad de vida ( CV ) y las características psicosociales de los pacientes con HAP. 
 Nuestro objetivo es describir el impacto de los factores psicológicos en la calidad de vida relacionada con la salud ( CVRS ) de los pacientes tratados con HAP en un estudio transversal. 
 Se reclutaron pacientes consecutivos que se presentaban en nuestro Centro de Competencia para HAP. 
 La etiología, estadio de la New York Heart Association ( NYHA ), hemodinámica, distancia a pie de 6 minutos ( 6MWD ), delta SPO2 ( saturación de oxígeno del oxímetro de pulso ; valor basal más bajo durante la prueba de caminata de 6 minutos ( 6MWT ), tratamientos actuales y antecedentes psicológicos fueron registrados. 
 La CVRS, la ansiedad, la depresión y las estrategias de afrontamiento fueron exploradas mediante cuestionarios autoadministrados ( SF-36, HADS, STAI-Y, CHIP y WCC ). 
 Se incluyó un total de 55 pacientes. 
 La CVRS de los pacientes con HAP fue pobre con resultados alterados en varias escalas. 
 La ansiedad y la depresión fueron altas y el enfrentamiento se centró en las estrategias de información médica. 
 El análisis multivariado indicó una relación positiva entre 6MWD y el Score de Composite Físico para CV ( p=0,004 ), así como una relación negativa entre el SPO2 delta y el Score de Composite Mental ( p=0,02 ), independientemente de otros factores pronósticos conocidos (como la hemodinámica en el cateterismo del corazón derecho ). 
 La depresión y la ansiedad por el rasgo se asociaron con una CV más baja ( p=0,001 ) y mental ( p < 0,001 ), respectivamente. 
 Los factores psicológicos impactan en la CVRS de los pacientes tratados. 
 Un estudio longitudinal y cualitativo debe refinar estos resultados. 
 Los datos son insuficientes en cuanto al beneficio de supervivencia de la vigilancia del carcinoma hepatocelular ( HCC ). 
 Investigar la eficacia de la vigilancia del HCC en una población endémica de hepatitis B. 
 Este estudio retrospectivo de cohorte incluyó a 1.402 pacientes consecutivos que fueron diagnosticados recientemente con HCC entre 2005 y 2012 en un único hospital terciario en Corea. 
 La variable principal de valoración fue la supervivencia global. 
 Se ajustaron los sesgos de tiempo de espera y de duración ( tiempo de estancia = 140 días ) y se realizaron análisis de sensibilidad. 
 La etiología más frecuente fue la hepatitis B ( 80,4% ). 
 La cirrosis estuvo presente en el 78,2%. 
 El HCC fue diagnosticado durante la vigilancia regular (definido como intervalo medio de ecografía < 8 meses, n = 834 ), vigilancia irregular ( n = 104 ) o no vigilancia ( n = 464 ). 
 Los pacientes del grupo de vigilancia regular fueron diagnosticados en etapas anteriores ( [ muy ] tempranas, 64,4% ) que los grupos de vigilancia irregular ( 40,4% ) o no vigilancia ( 26,9% ) y tuvieron más posibilidades de tratamientos curativos ( 52,4% ) que los grupos de vigilancia irregular ( 39,4% ) o no vigilancia ( 23,3% ) ( todos P < 0,001 ). 
 El riesgo de mortalidad fue significativamente menor en el grupo de vigilancia regular (hazard ratio ajustado [ aHR ], 0,69 ; 95 % [ IC ], 0,57-0,83 ) pero no en el grupo de vigilancia irregular ( aHR, 0,94 ; 95 % IC, 0,69-1,28 ) en comparación con el grupo de no vigilancia tras ajustar los factores de confusión y el tiempo de plomo. 
 Cuando los sujetos fueron restringidos a pacientes cirróticos o a pacientes de clase A/B de Child-Pugh, se obtuvieron resultados similares para la reducción del riesgo de mortalidad entre los grupos. 
 La vigilancia del CHC se asoció con una mayor supervivencia debido a un diagnóstico y tratamiento curativo más tempranos. 
 La ventaja de supervivencia fue significativa con vigilancia regular pero no con vigilancia irregular. 
 El objetivo de este estudio es comparar la espironolactona frente a la clonidina como el cuarto fármaco en pacientes con hipertensión resistente en un ensayo multicéntrico aleatorizado. 
 La adhesión a la terapia médica se verificó con el recuento de píldoras. 
 Los pacientes con hipertensión resistente (sin control de la presión arterial ambulatoria y del consultorio [PA], a pesar del tratamiento con 3 fármacos, incluyendo un diurético, durante 12 semanas ) fueron aleatorizados a un tratamiento adicional de 12 semanas con espironolactona ( 12,5-50 mg QD ) o clonidina ( 0,1-0,3 mg BID ). 
 El punto final primario fue el control de la PA durante el consultorio ( < 140/90 mm Hg ) y la monitorización de la PA ambulatoria 24h ( < 130/80 mm Hg ). 
 Los puntos finales secundarios incluyeron el control de la PA de cada método y la reducción absoluta de la PA. 
 De 1597 pacientes reclutados, el 11,7% ( 187 pacientes ) cumplieron los criterios de resistencia a la hipertensión. 
 En comparación con el grupo de espironolactona ( n=95 ), el grupo de clonidina ( n=92 ) presentó tasas similares de alcanzar el punto final primario ( 20,5 % frente a 20,8 %, respectivamente ; riesgo relativo, 1,01 [ 0,55-1,88 ] ; P=1,00 ). 
 El análisis secundario de los puntos finales mostró una PA similar ( 33,3 % frente a 29,3 % ) y un control ambulatorio de la PA ( 44 % frente a 46,2 % ) para la espironolactona y la clonidina, respectivamente. 
 Sin embargo, la espironolactona promovió una mayor disminución de la PA sistólica y diastólica y de la PA ambulatoria diurna que la clonidina. 
 El análisis por protocolo (limitado a pacientes con adhesión ≥80 % al tratamiento con espironolactona/clonidina ) mostró resultados similares con respecto al punto final primario. 
 En conclusión, la clonidina no fue superior a la espironolactona en pacientes hipertensos resistentes reales, pero el control global de la PA fue bajo ( +21 % ). 
 Teniendo en cuenta una posología más fácil y una mayor disminución en los puntos finales secundarios, la espironolactona es preferible para el cuarto tratamiento farmacológico. 
 La vitamina D sérica baja se ha asociado con síndrome metabólico y enfermedad del hígado graso no alcohólico ( NAFLD ). 
 Este estudio tuvo como objetivo investigar el impacto de la suplementación con vitamina D en el tratamiento de pacientes con NAFLD. 
 En un ensayo doble ciego, aleatorizado, los pacientes controlados con placebo con NAFLD fueron aleatorizados para recibir una perla semanal de placebo, 50.000 U de vitamina D3 ( colecalciferol ) perla por semana y 0,25 mg de calcitriol ( 1,25 dihidroxicolecalciferol ) perla por día durante 3 meses. 
 106 pacientes con NAFLD fueron aleatorizados para recibir perlas de calcitriol, vitamina D3 y placebo durante 12 semanas y se analizaron los datos de 91 pacientes. 
 Después de 12 semanas de tratamiento, los niveles séricos de fosfatasa alcalina disminuyeron significativamente desde los niveles basales en los grupos tratados con vitamina D y calcitriol ( P < 0,05 ). 
 El nivel sérico y gamma glutamil transferasa (GGT ) también se redujo significativamente en comparación con los niveles basales después de 12 semanas de tratamiento con vitamina D. No hubo diferencia estadísticamente significativa entre placebo, calcitriol, grupos de vitamina D en términos de aminotransferasa sérica, fosfatasa alcalina, GGT sérica y perfil lipídico ( P > 0,05 ). 
 Si bien se observó una reducción significativa de la fosfatasa alcalina sérica y GGT con la suplementación con vitamina D y calcitriol a partir de los niveles basales, no se observaron efectos beneficiosos al comparar los grupos de vitamina D, calcitriol y placebo al final del ensayo. 
 Evidencia genética emergente, ex-vivo, y ensayos clínicos indican que los bloqueadores de los canales de calcio ( CCB ) pueden mejorar el estado de ánimo y la función cognitiva. 
 El objetivo de este estudio fue examinar el efecto de la terapia selectiva con inhibidor de la recaptación de serotonina (ISRS ) aumentada con CCB sobre depresión y deterioro cognitivo en una población anciana con hipertensión. 
 Estudio prospectivo de 296 personas tratadas con ISRS y medicamentos antihipertensivos. 
 Se utilizaron evaluaciones clínicas basales y de dos años para clasificar a los participantes como usuarios de ISRS + CCB ( n = 53 ) o usuarios de ISRS + otros antihipertensivos ( n = 243 ). 
 Las visitas clínicas se realizaron hasta cuatro veces en un período de diez años para evaluar la depresión y la función cognitiva. 
 La edad media de la muestra fue de 75,2 ± 5,47 años y el 78 % de los participantes fueron mujeres. 
 A los dos años de seguimiento hubo un grupo significativo por interacción temporal que mostró puntuaciones más bajas del Centro de Estudios Epidemiológicos-Depresión (CESD ) en el grupo SSRI + CCB, F ( 1.291 ) = 4,13, p = 0,043, η2 p = 0,014. 
 A lo largo de diez años de seguimiento, el uso de ISRS + CCB se asoció con una mejor función cognitiva general ( Mini-Mental State Examination : β = 0,97 ; IC 95 % 0,14 a 1,81, p = 0,023 ) y memoria visual inmediata ( Boston Visual Retention Test : β = 0,69 ; IC 95 % 0,06 a 1,32, p = 0,033 ). 
 Los hallazgos proporcionan evidencia poblacional general de que el aumento del ISRS con CCB puede mejorar la depresión y la función cognitiva. 
 En este ensayo aleatorizado se compararon tres regímenes de quimioterapia en el tratamiento de primera línea del cáncer colorrectal avanzado, en términos de su efecto sobre la supervivencia global y sin progresión ; otras variables incluyeron toxicidad, paliación de los síntomas y calidad de vida. 
 A 905 pacientes se les asignó aleatoriamente el régimen de Gramont ( n=303 ; ácido folínico 200 mg/m ( 2 ), fluorouracilo bolus 400 mg/m ( 2 ), y perfusión 600 mg/m ( 2 ) en los días 1 y 2, repetido cada 14 días ), el régimen de Lokich ( n=301 ; perfusión venosa prolongada de fluorouracilo 300 mg/m ( 2 ) al día ), o raltitrexed ( n=301 ; 3 mg/m ( 2 ) por vía intravenosa cada 21 días ). 
 Los análisis fueron por intención de tratar. 
 La mediana de seguimiento de los sobrevivientes fue de 67 semanas. 
 Para los grupos de Gramont, Lokich, y raltitrexed, respectivamente, la mediana de supervivencia fue de 294, 302, y 266 días. 
 Las razones de riesgo para la supervivencia global fueron 0,88 (IC 95% 0,70-1,12, p=0,17 ) para de Gramont versus Lokich, y 0,99 ( 0,79-1,25, p=0,94 ) para de Gramont versus raltitrexed. 
 Se observó un aumento de las muertes relacionadas con el tratamiento por raltitrexed ( de Gramont uno, Lokich dos, raltitrexed 18 ) debido a la toxicidad gastrointestinal y hematológica combinada. 
 La evaluación de la calidad de vida de los pacientes mostró que raltitrexed era inferior a los regímenes basados en fluorouracilo, especialmente en términos de paliación y funcionamiento. 
 Los regímenes deGramont y Lokich fueron similares en términos de supervivencia, calidad de vida y tasas de respuesta. 
 El régimen de Lokich se asoció con complicaciones de línea más central y síndrome mano-pie. 
 Raltitrexed mostró tasas de respuesta similares y supervivencia global al régimen de Gramont y fue más fácil de administrar, pero resultó en una mayor toxicidad y una calidad de vida inferior. 
 La disminución de la presión arterial (PA ) se considera neuroprotectora en pacientes con enfermedad de los vasos pequeños cerebrales ; sin embargo, regímenes más intensivos pueden aumentar la hipoperfusión cerebral. 
 En este estudio se examinó el efecto del tratamiento BP estándar vs. intensivo sobre la perfusión cerebral en pacientes con enfermedad vascular grave. 
 Investigar si la disminución de la presión arterial estándar vs. intensiva durante 3 meses causa una disminución de la perfusión cerebral en la enfermedad de los vasos pequeños. 
 Este ensayo clínico aleatorizado tuvo lugar en 2 centros médicos universitarios ingleses. 
 Los pacientes fueron aleatorizados a través de un sistema central en línea (en una proporción 1:1 ). 
 Entre el 29 de febrero de 2012 y el 21 de octubre de 2015 se reclutaron 70 pacientes con hipertensión y con hiperintensidad de materia blanca sintomática confirmada por resonancia magnética, y aleatoriamente (36 en el grupo estándar y 34 en el grupo intensivo). 
 Se dispone de datos analizables en 62 pacientes, 33 en el grupo estándar y 29 en el grupo intensivo, para el análisis de la intención de tratar. 
 Este experimento examina el período de seguimiento de 3 meses. 
 Los pacientes fueron aleatorizados a objetivos estándar (sistólicos, 130-140 mm Hg ) o intensivos ( sistólicos, < 125 mm Hg ) de PA, que se lograrían mediante cambios en la medicación. 
 La perfusión cerebral se midió mediante el etiquetado de giros arteriales ; el punto final primario fue el cambio en la perfusión global entre el inicio y 3 meses, comparado entre los grupos de tratamiento por análisis de varianza. 
 La regresión lineal comparó el cambio en la perfusión frente al cambio en la PA. 
 El análisis por resonancia magnética fue enmascarado al grupo de tratamiento. 
 Entre 62 pacientes analizables, la edad media fue de 69,3 años y el 60 % (n = 37) fueron varones. 
 La PA sistólica media ( DE ) disminuyó en 8 ( 12 ) mm Hg en el grupo estándar y en 27 ( 17 ) mm Hg en el grupo intensivo ( p < 0,001 ), con una media ( DE ) de presiones de 141 ( 13 ) y 126 ( 10 ) mm Hg, respectivamente. 
 El cambio en la perfusión global no difirió entre los grupos de tratamiento : el cambio medio ( DE ) fue -0,5 ( 9,4 ) mL/min/100 g en el grupo estándar vs 0,7 ( 8,6 ) mL/min/100 g en el grupo intensivo ( parcial η2, 0,004 ; 95 % IC, -3,551 a 5,818 ; P =,63 ). 
 No se observaron diferencias cuando el análisis examinó la materia gris o blanca únicamente o se limitó a aquellos que alcanzaron el objetivo de presión arterial. 
 El número de reacciones adversas no difirió entre los grupos de tratamiento, con una media ( DE ) de 0,21 ( 0,65 ) para el grupo estándar y 0,32 ( 0,75 ) para el grupo intensivo ( P = 0,44 ). 
 La disminución intensiva de la PA no redujo la perfusión cerebral en la enfermedad de los vasos pequeños graves. 
 La disregulación del flujo sanguíneo ocular se ha implicado en la patogénesis del glaucoma. 
 Mientras que el efecto de una sola sustancia antiglaucoma sobre el flujo sanguíneo ocular se ha abordado en varios experimentos, la evidencia de combinaciones fijas es escasa. 
 En el presente estudio, nos propusimos comparar los efectos de la combinación fija latanoprost 0,005 % /timolol 0,5% ( LT ) y la combinación fija brimonidina 0,2 % /timolol 0,5% ( BT ) sobre la presión intraocular ( PIO ) y el flujo sanguíneo ocular. 
 En el presente estudio, que siguió un diseño cruzado de dos vías aleatorizado y doble enmascarado, se incluyeron 16 pacientes con glaucoma primario de ángulo abierto y 2 pacientes con hipertensión ocular. 
 Los pacientes se sometieron a un tratamiento de 6 semanas con LT y a un tratamiento de 6 semanas con BT después de un lavado para medicación antiglaucoma previa. 
 El flujo sanguíneo óptico de la cabeza nerviosa (ONHBF ) se midió mediante flujometría Doppler láser ; las velocidades de flujo retrobulbar se midieron mediante imágenes Doppler de color en la arteria oftalmológica, la arteria retinal central, y las arterias ciliares posteriores. 
 La PIO se midió a las 8 AM, 12 PM, y 4 PM. 
 La PIO basal media fue de 25,3 ±2,8 mmHg. 
 Ambos fármacos fueron igualmente eficaces en la reducción de la PIO ( LT : -35,0 % ±10,0 % ; BT : -33,6 % ±8,8 %, P=0,463 entre grupos ). 
 Además, no se observó diferencia en la presión de perfusión ocular entre los 2 grupos de tratamiento ( p = 0,1, entre los grupos ). 
 Ni LT ni BT alteraron el ONHBF ( p=0,4, basal vs. tratamiento ) y no se observó ningún efecto sobre las velocidades de flujo en los vasos retrobulbares con ninguno de los dos tratamientos. 
 En el presente estudio, un tratamiento de 6 semanas con LT o BT fue igualmente eficaz en la reducción de la PIO. 
 Además, ninguno de los fármacos administrados indujo un efecto significativo sobre los parámetros de flujo sanguíneo ocular. 
 La puntuación de riesgo REVEAL (RRS ) fue desarrollada para predecir la supervivencia en pacientes con hipertensión arterial pulmonar ( HAP ), en base a múltiples características de los pacientes. 
 Aquí se calculó el RRS para pacientes en el estudio aleatorizado CHEST-1 y en el estudio abierto CHEST-2 de extensión de riociguat en hipertensión pulmonar tromboembólica crónica inoperable o persistente/periódica (TEPH ). 
 Se investigó el efecto de riociguat vs placebo sobre el RRS en el estudio CHEST-1, y la relación entre el RRS y los resultados a largo plazo en el estudio CHEST-2. 
 El RRS se calculó post hoc para el valor basal y la semana 16 del CHEST-1 y la semana 12 del CHEST-2, sobre la base de 9 elementos evaluables. 
 Los pacientes fueron agrupados en estratos de riesgo por RRS. 
 Las relaciones entre el RRS y la supervivencia y la supervivencia libre de empeoramiento clínico fueron examinadas por los análisis de riesgos proporcionales de Kaplan-Meier y Cox. 
 En total, 237 pacientes completaron el CHEST-1 y entraron en el CHEST-2. 
 En el CHEST-1, riociguat mejoró significativamente el RRS ( p < 0,0001 ) y el estrato de riesgo ( p < 0,001 ) frente al placebo desde el inicio hasta la semana 16. 
 El RRS basal, y en la semana 16, y el cambio en el RRS durante el CHEST-1 se asociaron significativamente con la supervivencia ( cocientes de riesgo para una reducción de 1 punto en el RRS : 0,702, 0,692, y 0,682, respectivamente ) y la supervivencia libre de empeoramiento clínico ( cocientes de riesgo : 0,697, 0,719, y 0,754, respectivamente ) a lo largo de 2 años en el CHEST-2. 
 Riociguat mejoró el RRS en pacientes con TEPH inoperable y persistente/periódica. 
 RRS al inicio y a la semana 16, y cambio en el RRS desde el inicio, supervivencia predicha y empeoramiento clínico de la supervivencia libre. 
 Este análisis de la RRS en pacientes con TEPH inoperable o persistente/periódica sugiere utilidad para la RRS en indicaciones más allá de la HAP. 
 La presión arterial alta (PA ) es una enfermedad crónica común que necesita el consumo de drogas de larga vida para controlar. 
 La espironolactona puede utilizarse como terapia de cuarta línea en pacientes con hipertensión resistente. 
 Sin embargo, no existe ningún estudio para determinar los efectos de la espironolactona a dosis bajas como terapia de primera línea en el tratamiento de la hipertensión esencial. 
 El objetivo de este estudio es investigar el efecto de la monoterapia con espironolactona a dosis bajas en el manejo de la hipertensión esencial. 
 En este ensayo clínico aleatorizado doble ciego, 40 pacientes con hipertensión esencial en estadio I fueron divididos aleatoriamente en dos grupos : el grupo de intervención recibió espironolactona 25 miligramos una vez al día durante un mes y el grupo de control recibió placebo una vez al día. 
 En el momento basal y después de un mes, se realizó el seguimiento de la PA de 24 horas y el ensayo sérico de potasio. 
 La PA sistólica se redujo de 143,5 ± 8,2 mmHg a 137,10 ± 7,57 mmHg en el grupo de intervención, mientras que no cambió significativamente en el control (diferencia entre el tratamiento del grupo = -4,5 mmHg, p = 0,004). 
 No hubo reducción significativa de la PA diastólica en el grupo de intervención en comparación con el grupo placebo (diferencia entre el tratamiento del grupo = -1,3 mmHg, p = 0,099 ). 
 La monoterapia de ciclo corto con dosis bajas de espironolactona es eficaz en la reducción de la PA sistólica en pacientes con hipertensión esencial en estadio I. 
 La infección crónica por el virus de la hepatitis B (VHB ) en niños es un problema de salud grave en todo el mundo. 
 Cómo tratar a los niños con infección crónica por hepatitis B inmuno-tolerante, comúnmente caracterizada por el antígeno de hepatitis B ( HBeAg ) positividad, alta carga viral, alanina aminotransferasa normal o levemente elevada y ninguna o mínima inflamación en la histología hepática, sigue sin resolverse. 
 Este ensayo tiene como objetivo estudiar los beneficios de la terapia antiviral en niños con estas características. 
 Se trata de un estudio piloto abierto y aleatorizado controlado. 
 De mayo de 2014 a abril de 2015, 69 niños infectados crónicamente por el VHB, de 1 a 16 años de edad, que tenían características inmunotolerantes fueron reclutados para este ensayo y asignados aleatoriamente, en una proporción de 2:1, al grupo de tratamiento y grupo control. 
 Los pacientes del grupo de tratamiento recibieron interferón-α ( IFN ) en monoterapia o recibieron consecutivamente IFN en monoterapia, terapia de combinación de IFN y lamivudina ( LAM ) y tratamiento con LAM solo. 
 Todos los pacientes fueron observados hasta la semana 96. 
 Al inicio, los índices epidemiológicos, bioquímicos, serológicos, virológicos e histológicos fueron consistentes entre los grupos de tratamiento y control. 
 De los 46 pacientes del grupo de tratamiento, el 73,91 % tenía ADN sérico indetectable del VHB, el 32,61 % alcanzó la seroconversión de HBeAg y el 21,74 % perdió el antígeno de superficie de hepatitis B ( HBsAg ) en la variable de valoración. 
 No surgió ninguna resistencia LAM en la semana 96. 
 En el grupo control, sólo un paciente ( 4,35 % ) sufrió seroconversión espontánea de HBeAg y tuvo ADN sérico indetectable del VHB durante la observación, y además, ninguno desarrolló aclaramiento de HBsAg. 
 En todos los pacientes, no se observaron efectos adversos graves. 
 El tratamiento antiviral con una combinación secuencial de IFN y LAM produjo una mejora significativa en las tasas de ADN del VHB sérico indetectable, seroconversión del HBeAg y pérdida del HBsAg en niños con infección crónica del VHB y características inmunotolerantes. 
 No se dispone de datos sobre el tratamiento de la hepatitis B crónica ( CHB ) tolerada por el sistema inmunitario. 
 Sigue sin resolverse cómo se debe tratar a los niños con una BCH inmunotolerante. 
 En este trabajo se reportan los resultados de un ensayo piloto abierto y aleatorizado controlado sobre terapia antiviral en niños con características inmuno-tolerantes. 
 Muestra que una combinación secuencial de interferón-α y lamivudina fue beneficiosa. 
 El inhibidor de la acetazolamida carbónica ( AZT ) modula la presión arterial a gran altitud y reduce la respiración desordenada del sueño en pacientes con apnea obstructiva del sueño ( OSA ). 
 Se buscó investigar el efecto del tratamiento de AZT y en combinación con presión positiva continua de las vías respiratorias (CPAP ) sobre la presión arterial en pacientes con hipertensión y AOS. 
 En un estudio prospectivo, aleatorizado, de tres vías crossover, 13 pacientes varones con hipertensión e AOS de moderada a grave ( 64 ± 7 años de edad, índice de masa corporal 29 ± 4 kg/m2, e índice medio de apnea-hipopnea 37 ± 23 eventos/h ) recibieron AZT, CPAP, o AZT más CPAP durante períodos de 2 semanas. 
 Se lavó la medicación antihipertensiva. 
 Se compararon la presión arterial de oficina y 24 horas, la rigidez arterial, los datos del estudio poligráfico del sueño y la química de la sangre. 
 El AZT solo y el AZT más el CPAP, pero no el CPAP solo, redujeron la presión arterial media de oficina en comparación con el valor basal ( -7 [ IC 95 % -11 a -4 ], -7 [ IC 95 % -11 a -4 ] y -1 [ IC 95 % -5 a 4 ] mmHg, respectivamente ; el análisis de mediciones repetidas de la varianza ( RM-ANOVA ; P = 0,015 ). 
 La presión sistólica aórtica y el índice de aumento, evaluados por la tonometría oscilatoria de la arteria radial, no se vieron afectados por la CPAP pero disminuyeron después de la AZT y la AZT más CPAP ( RM-ANOVA P = 0,030 y,031, respectivamente ). 
 El índice de apnea-hipopnea se redujo significativamente en los tres grupos de tratamiento, sobre todo por AZT más CPAP ( RM-ANOVA P = 0,003 ). 
 La reducción de la concentración venosa de bicarbonato después de AZT se correlacionó con el cambio del índice de apnea-hipopnea ( r = 0,66, P = 0,013 ). 
 El AZT redujo la presión arterial, la rigidez vascular, y la respiración desordenada del sueño en pacientes con AOS e hipertensión comorbida. 
 La inhibición de la anhidrasa carbónica puede constituir un posible objetivo para la terapia farmacológica en pacientes con apnea del sueño e hipertensión comorbida. 
 El propósito de esta revisión es correlacionar las predicciones basadas en datos preclínicos con los resultados de ensayos clínicos que examinan los efectos de los tratamientos de diabetes basados en la incretina sobre el riñón. 
 Los tratamientos basados en la incretina incluyen agonistas del receptor del péptido 1 similar al glucagón ( GLP-1R ) e inhibidores de la enzima, dipeptidil peptidasa-4 ( DPP-4 ). 
 Además, lo que se sabe sobre las terapias basadas en la incretina se comparará con lo que se sabe sobre los efectos renales de los inhibidores del SGLT2. 
 Los ensayos clínicos a gran escala han demostrado que los inhibidores de SGLT2 reducen la albuminuria y preservan la tasa estimada de filtración glomerular (TFG) en pacientes con nefropatía diabética. 
 Un mecanismo hemodinámico conciso y plausible está respaldado por la investigación preclínica sobre la fisiología y farmacología del SGLT2. 
 Los ensayos clínicos a gran escala han demostrado que las terapias basadas en la incretina mitigan la albuminuria, pero no han mostrado efectos beneficiosos sobre la TFG e. 
 La investigación sobre las terapias basadas en la incretina ha producido una diversidad de efectos directos en todo el cuerpo, que alimenta la especulación sobre cómo estos fármacos podrían beneficiar al riñón diabético y afectar su función ( s ). 
 Pero los experimentos in vivo aún no han confirmado que los mecanismos propuestos que subyacen a los fenómenos emergentes, como la reabsorción de fluido tubular proximal, son los predichos por los experimentos celulares y moleculares. 
 Puede haber efectos saludables de los tratamientos a base de incretina en el riñón diabético, pero el sistema es complejo y no es susceptible de una explicación simple o predicción previa. 
 Esto contrasta con los efectos renales de los inhibidores de SGLT2, que se pueden explicar de forma concisa. 
 Comparar la eficacia ( reducción de la presión intraocular ( PIO ) y la seguridad de latanoprost ( T2345 ) sin conservantes con cloruro de benzalconio ( BAK ) -latanoprost conservada ( BPL ; Xalatan ) en pacientes con hipertensión ocular ( OHT ) o glaucoma primario de ángulo abierto ( POAG ). 
 Ensayo prospectivo, internacional, multicéntrico, aleatorizado, enmascarado-investigado, en grupo paralelo. 
 Después de un período de lavado, los pacientes con POAG u OHT, tratados previamente con BPL en monoterapia, recibieron al azar T2345 o BPL ( una gota en el ojo afectado ( s ) ) una vez al día de D0 a D84. 
 El cambio en la PIO se midió a las 09:00 ( ±1 h ) de D0 a D84 en el ojo peor. 
 La reducción media de la PIO ( D0-D84 ) fue de -8,6 ±2,6 mm Hg ( -36 % ) en T2345 y - 9,0 ± 2,4 mm Hg ( -38 % ) en BPL, confirmando la no inferioridad de T2345 a BPL. 
 La no inferioridad de T2345 se observó a partir de D15. 
 El acontecimiento adverso ocular más frecuente, intolerancia al fármaco, se notificó en 1 ( 0,5% ) de los pacientes tratados con T2345 frente a 4 ( 2,1 % ) de los pacientes tratados con BPL. 
 La hiperemia conjuntival moderada a grave fue menos frecuente en T2345 que en BPL en D42 ( 20,2 % frente a 30,6 %; p=0,003 ) y D84 ( 21,4 % frente a 29,1 %; p=0,02 ). 
 Tras la instilación, la puntuación global subjetiva de los síntomas oculares fue significativamente menor en T2345 que en BPL en D42 ( 0,15 vs 0,41 ; p=0,001 ) y D84 ( 0,18 vs 0,46 ; p=0,001 ). 
 El latanoprost libre de conservantes tiene la misma eficacia que el BPL, con tolerancia local mejorada. 
 La hipotensión intradialítica ( IDH ) es una causa importante de morbilidad y mortalidad entre los pacientes en hemodiálisis. 
 Utilizamos un modelo de inmersión para evaluar el papel de la reducción del volumen circulante efectivo, y para examinar si la recarga facilitada puede prevenir la IDH. 
 Diez pacientes en hemodiálisis masculina con episodios frecuentes de IDH fueron aleatorizados a una sesión de hemodiálisis " húmeda " o " seca " de media semana, y posteriormente se sometieron a la otra sesión de manera cruzada. 
 Las sesiones húmedas se realizaron mientras se sumergía hasta el cuello en un baño de 34 a 35°C, y la sesión seca fue hemodiálisis estándar. 
 Los objetivos de ultrafiltración se determinaron como la media de ultrafiltración durante las 10 sesiones anteriores a la primera sesión de estudio ± 10 %. 
 La ultrafiltración media fue similar en las sesiones húmeda y seca ( 2,99 ± 0,64 kg vs. 2,96 ± 0,74 kg ). 
 No se observó hipotensión sintomática en ninguno de los pacientes durante la sesión húmeda, en comparación con 4 ( 40% ) durante la sesión seca. 
 La presión arterial sistólica ajustada a la ultrafiltración se mantuvo estable durante la sesión húmeda, 0,22 mmHg/15 min (IC 95 % -0,27 a 0,70 ), P = 0,38, y disminuyó significativamente durante la sesión seca, -0,68 mmHg/15 min ( IC 95 % -1,24 a -0,11 ), P = 0,02. 
 La presión arterial diastólica no cambió durante las sesiones. 
 El péptido natriurético atrial medio aumentó significativamente en la sesión húmeda, 31,36 pgr/ml ( IC 95 % 8,73-53,99 ), P = 0,007, y disminuyó leve e insignificantemente en la sesión seca, 21,66 pgr/ml ( IC 95 % -52,59 a 9,25 ), P = 0,167. 
 Los niveles de aldosterona en sangre no cambiaron. 
 La reducción del volumen circulante efectivo es una de las principales causas de IDH, que puede prevenirse mediante una redistribución facilitada por inmersión en agua de salida. 
 Comparar la presión intraocular ( PIO ) a lo largo del tiempo después de la trabeculectomía estándar frente a la implantación de Ex-PRESS en pacientes con glaucoma primario bilateral de ángulo abierto ( POAG ). 
 Estudio prospectivo, aleatorizado. 
 Este estudio incluyó pacientes adultos con POAG bilateral que requerían cirugía. 
 Cada paciente se sometió a trabeculectomía en un ojo y a implante de Ex-PRESS bajo colgajo escleral en el otro ojo según asignaciones contralaterales aleatorias. 
 La eficacia fue evaluada por los valores de la PIO y las tasas de éxito (umbral de la PIO y/o necesidad de glaucoma tópico ) durante 30 meses. 
 El análisis estadístico incluyó modelos de Ecuación de Estimación Generalizada y Supervivencia de Cox, y pruebas t emparejadas. 
 Se estudiaron 30 ojos de 15 pacientes durante una media de 23,6 meses (DE, ± 6,9 ). 
 En la última visita de seguimiento, la media de la PIO preoperatoria disminuyó de 31,1 ( ± 14,2 ) a 16,2 ( ± 1,5 ) mm Hg después de la trabeculectomía, y de 28,1 ( ± 9,0 ) a 15,7 ( ± 1,8 ) mm Hg después de la implantación Ex-PRESS ( P=0,001 ). 
 El número medio de medicamentos anti-glaucoma prescritos en el último seguimiento disminuyó de 3,7 en el preoperatorio (ambos grupos ) a 0,9 después de la trabeculectomía frente a 0,3 después de la implantación de Ex-PRESS ( p=0,001 ). 
 Las tasas de éxito completo ( 5 < PIO < 18 mm Hg sin medicamentos ) fueron mayores con Ex-PRESS en comparación con trabeculectomía ( p = 0,0024 ). 
 Las complicaciones postoperatorias fueron más frecuentes después de la trabeculectomía ( 33 % ) en comparación con Ex-PRESS ( 20 % ), con cuatro ojos de trabeculectomía ( 27 % ) que necesitaban intervenciones postoperatorias, en comparación con ninguno con Ex-PRESS. 
 La trabeculectomía y la implantación de Ex-PRESS proporcionaron un control similar de la PIO, pero el grupo de Ex-PRESS tuvo una menor tasa de complicaciones, menos intervenciones postoperatorias, y necesitó menos medicamentos para el glaucoma. 
 Se ha informado de que el nitrito de sodio es eficaz para reducir el dolor periférico crónico. 
 Evaluar la seguridad y eficacia de 40 y 80 mg, BID, de una formulación oral de liberación sostenida de nitrito sódico ( SR-nitrita ) en pacientes con neuropatía diabética, y determinar si la SR-nitrita reduciría la frecuencia de cefaleas notificadas previamente por sujetos que recibían las mismas dosis de una formulación de liberación inmediata. 
 Fase II, un solo centro, aleatorizado, doble ciego, ensayo clínico controlado con placebo. 
 Veinticuatro pacientes fueron aleatorizados a 40 mg u 80 mg de SR-nitrita o placebo dos veces al día durante 12 semanas. 
 El objetivo principal era determinar si los dolores de cabeza se reducirían utilizando SR-nitrita. 
 La variable principal de eficacia fue la diferencia media en el cambio de la puntuación del Inventario Neuropático de Dolor Síntoma (NPSI) desde el valor basal hasta el notificado después de 12 semanas de tratamiento. 
 Las variables secundarias incluyeron cambios desde el inicio para la Escala Breve Inventario de Dolor (BPI ), el cuestionario RAND 36, el Cuestionario McGill de Forma Corta, el puntaje diario del paciente reportado para dolor neuropático, cambios en HbA1c, PulseOx y pruebas sensoriales cuantitativas. 
 El número de sujetos que notificaron reacciones adversas y el número de reacciones adversas no cambiaron con la dosis. 
 No hubo informes de cefaleas relacionadas con el tratamiento. 
 Aunque no se identificaron diferencias significativas en las respuestas de los pacientes a los cuestionarios, se observó una tendencia. 
 En la evaluación del NPSI, los pacientes del grupo de dosis de 40 mg y 80 mg notificaron una reducción del dolor del 12,7 % y del 22,0 %, respectivamente, en comparación con una reducción del 8,4 % en los pacientes del grupo placebo. 
 También se observó una tendencia con la puntuación de gravedad total del BPI. 
 Sin embargo, el grupo posológico de 40 mg notificó la mayor reducción del dolor utilizando el índice de dolor de McGill y a través de los registros de pacientes de los puntajes diarios de dolor, donde la media de los puntajes de dolor reportados por los sujetos en el grupo de 40 mg disminuyó al día 41 y generalmente se mantuvo inferior a la media de los puntajes reportados por los sujetos en cualquiera de los otros dos grupos. 
 Los pacientes del grupo de 80 mg de SR-nitrita presentaron una mejoría tanto en la conducción sensorial de los nervios como en la velocidad sensorial de los nervios. 
 No se observaron cambios en los niveles de HbA1c ni en PulseOx. 
 El nitrito sódico de liberación sostenida impide que los pacientes tratados con una formulación de liberación inmediata de nitrito sódico presenten cefalea. 
 En un estudio previo de pacientes con enfermedad arterial periférica (PAD ), el tratamiento con 40 mg de BID produjo una reducción estadísticamente significativa del dolor notificado, se observaron tendencias similares al final del período de ensayo para la mayoría de los cuestionarios de dolor utilizados en el estudio. 
 El tratamiento de 80 mg de BID tuvo el efecto más pronunciado sobre la bioactividad (pruebas sensoriales cuantitativas ), que fue similar al estudio PAD, donde este grupo de dosis tuvo la mayor mejoría en la DMF { UA : deletree la DMF }. 
 La capacidad de aliviar el dolor con el tratamiento BID de SR-nitrita ofrece la promesa de un nuevo tratamiento no addictivo, no sedante del dolor crónico y justifica un estudio más a fondo. 
 Se investigaron los efectos de la fase láctea sin grasa de Ca alta (MD ) ( prescripción de aproximadamente 1500 mg de Ca/d ) v. fase baja de Ca ( CD ) ( prescripción de aproximadamente 800 mg de Ca/d ) en una dieta restringida energéticamente sobre el síndrome metabólico ( SM ) y medidas cardiometabólicas en individuos con diabetes mellitus tipo 2 ( T2DM ) y bajo consumo habitual de Ca ( < 600 mg/d ). 
 En este diseño cruzado aleatorizado, catorce adultos con T2DM ( 49·5 ( sd 8·6 ) años, IMC 29·4 ( sd 4·5 ) kg/m2 ) consumieron MD o CD durante 12 semanas, con un lavado de 18 semanas entre fases. 
 Un batido de desayuno conteniendo 700 mg ( MD ) o 6·4 mg ( CD ) de Ca fue consumido en el laboratorio. 
 Además, se prescribieron dietas restringidas de energía ( 800 mg de Ca/d dietética ). 
 Circunferencia de cintura ( WC ), glucosa en ayunas, TAG en ayunas, sistólica ( PAS ) y presión arterial diastólica ( PAD ), colesterol total en ayunas, colesterol en ayunas LDL, colesterol HDL en ayunas, HDL : relación LDL, HDL : relación TAG y producto de acumulación lipídica ( LAP ) índice se evaluaron al inicio y después de cada fase. 
 El consumo de ca durante el estudio fue equivalente a 1200 mg/d durante MD y 525 mg/d durante CD. 
 Hubo una mayor reducción en CC, PAS, PAD e índice de PLA después de MD en comparación con CD. 
 HDL : LDL razón aumentada y colesterol total, LDL-colesterol, PAS, DBP y índice LAP disminuyó sólo en MD. 
 El consumo de aproximadamente 1200 mg de Ca/d (700 mg de leche sin grasa + 500 mg de otras fuentes dietéticas ) asociado a una dieta restringida energéticamente disminuyó algunos de los componentes de MetS y medidas cardiometabólicas en adultos con T2DM. 
 El objetivo de este estudio fue proponer el papel del trasplante de membrana amniótica (AMT ) como modulador adicional en la trabeculectomía aumentada de la Mitomicina C (MCM ) primaria. 
 Se trata de un estudio prospectivo aleatorizado de intervención. 
 Cuarenta ojos de 39 pacientes adultos con glaucoma primario no controlado fueron divididos aleatoriamente en dos grupos iguales. 
 El grupo control se sometió a trabeculectomía aumentada con MMC mientras que el grupo de estudio se sometió a AMT adicional. 
 Los pacientes fueron objeto de seguimiento durante 12 meses y los resultados medidos fueron presión intraocular ( PIO ), necesidad de intervención adicional y morfología bleb. 
 El éxito completo (definido como PIO < 16 mmHg sin medicación ) se pudo lograr en el 85% de los ojos en el grupo de estudio, mientras que fue del 60% en el grupo control ( P = 0,04 ). 
 La PIO se redujo un 71,1 % en el grupo de estudio de 41,9 ± 10,6 a 12,1 ± 2,7 mmHg y de 40,5 ± 8,5 a 12,8 ± 4,5 mmHg en el grupo de control, una disminución del 68,29 %. 
 Los Blebs en el grupo AMT mostraron una mejor morfología de los blebs en términos de extensión significativamente mejor ( E3 ) en el día 1 ( P = 0,03 ) y mejor altura ( H2 y H3 ) ( P = 0,04 ), de acuerdo con la Escala de Clasificación de Apariencia de los Blebs de Indiana, en todas las visitas de seguimiento junto con la vascularidad normal. 
 El grupo de estudio requirió una cantidad significativamente menor ( P = 0,03 ) de babosas bleb en comparación con el grupo de control. 
 Amnion mejoró la eficacia de la trabeculectomía modulada por MMC en términos de ojos con éxito completo y intervenciones menores como la necesidad de bleb. 
 Esto reitera el papel de amnion como un modulador de bleb seguro y eficaz. 
 Un bleb difusamente elevado con conjuntiva más saludable puede ir un largo camino en la predicción de una mejor salud y longevidad del bleb. 
 Se ha demostrado que la inhibición de la metionina aminopeptidasa 2 ( MetAP2 ) produce una pérdida de peso significativa y un mejor control de la glucosa. 
 En este ensayo clínico de fase 1 se evaluaron la seguridad y tolerabilidad, la farmacocinética y la eficacia preliminar de un nuevo inhibidor de MetAP2, ZGN-1061. 
 Este ensayo clínico incluyó una fase de dosis ascendente única (SAD ) en sujetos sanos ( IMC 23 a < 30 kg/m2 ) y una fase de dosis ascendente múltiple ( MAD ) en sujetos sanos con IMC 27 a 40 kg/m2. 
 Las dosis de fase DAE administradas por vía subcutánea (CC) fueron de 0,2, 0,6, 1,2, 2,4, 3,6 y 4,8 mg, y la fase DAM evaluada por vía subcutánea fue de 0,2, 0,6 y 1,8 mg dos veces a la semana durante 4 semanas. 
 La fase de TAE incluyó 39 sujetos ( ZGN-1061 N=28, placebo N=11 ), 90 % hombres e IMC 26,4 kg/m2. 
 ZGN-1061 fue bien tolerado en todas las dosis con reacciones adversas más frecuentes de dolor de cabeza leve e irritación relacionada con el procedimiento. 
 No hubo efectos adversos graves o graves. 
 Todas las dosis de ZGN-1061 se absorbieron y eliminaron rápidamente, lo que dio lugar a una exposición de corta duración que se prevé reducir al mínimo los posibles riesgos fuera del objetivo del medicamento. 
 La fase MAD incluyó 29 sujetos ( ZGN-1061 N=22, placebo N=7 ), 76% varones e IMC 33,5 kg/m2. 
 Las observaciones de seguridad fueron consistentes con los hallazgos del TAE. 
 Las medidas de eficacia en la fase MAD indicaron tendencias para el cambio de peso ( -1,5 kg total ZGN-1061 vs -0,2 kg placebo ) y otros cambios en el biomarcador. 
 ZGN-1061 fue bien tolerado sin señales de seguridad en todas las dosis probadas. 
 Además, el perfil farmacocinético deseado y las observaciones preliminares de eficacia con ZGN-1061 apoyan la evaluación en ensayos clínicos mayores y más largos. 
 Comparar el efecto de la trabeculoplastia selectiva por láser ( SLT ) y travoprost en las fluctuaciones de 24 horas de la PIO en el glaucoma primario de ángulo abierto ( POAG ) y glaucoma de tensión normal ( NTG ). 
 Se incluyeron 60 ojos. 
 Dieciséis y 14 ojos de los pacientes con POAG fueron aleatorizados para recibir un SLT de 360° o un travoprost de 0,004 %, respectivamente. 
 Catorce y 16 ojos de pacientes con GNT fueron aleatorizados para recibir SLT o travoprost, respectivamente. 
 Los datos de la PIO de 24 horas se recogieron antes del tratamiento y de 6 a 8 semanas después del tratamiento. 
 La PIO se midió a intervalos de 2 horas en posición sentada durante el día ( 9 AM a 7 PM ) y en posición supina durante la noche ( 9 PM a 7 AM ). 
 La principal medida del resultado fue el porcentaje de ojos que alcanzaron fluctuaciones de la PIO después del tratamiento de 24 horas < 3 mm Hg. 
 El éxito en la reducción de las fluctuaciones se definió como al menos una reducción del 50 % en estas fluctuaciones. 
 Se analizaron 58 ojos. 
 En general, los ojos en los grupos SLT y travoprost lograron una reducción significativa de la PIO en comparación con los valores basales de la PIO ( -3,7 mm Hg [ P = 0,002 ] vs -4,1 mm Hg [ P < 0,001 ], respectivamente ). 
 No hubo diferencia significativa en la reducción de la PIO en ambos grupos según el tipo de glaucoma. 
 Durante el periodo diurno, el 100 % de los ojos POAG en el grupo travoprost alcanzaron fluctuaciones de la PIO después del tratamiento < 3 mm Hg, y el 87 % de los ojos en el grupo SLT alcanzaron el mismo nivel de fluctuaciones ( p < 0,001 ). 
 El 96% de los ojos de GNT en el grupo travoprost, y el 82% de los ojos en el grupo SLT tuvieron fluctuaciones de la PIO < 3 mm Hg ( P = 0,01 ). 
 El éxito en la reducción de las fluctuaciones fue del 75 % y del 92 % para los grupos SLT y travoprost, respectivamente ( P = 0,005 ). 
 El efecto de travoprost sobre la reducción de la PIO en pacientes con POAG y NTG fue significativo tanto durante el día como durante la noche, mientras que el efecto del SLT fue significativo sólo durante la noche. 
 Tanto travoprost como SLT pueden reducir significativamente la PIO en pacientes con POAG y NTG. 
 Sobre la base de las posiciones habituales, travoprost controla mejor las fluctuaciones de la PIO que el SLT, especialmente durante el día. 
 Comparar los efectos aditivos y la seguridad del 1 % de brinzolamida/0,5 % de combinación fija de timolol ( BTFC ) frente al régimen de dosis bajas del 1 % de dorzolamida/0,5 % de combinación fija de timolol ( DTFC ) en pacientes con glaucoma de ángulo abierto e hipertensión ocular ( OAG/OH ) tras el tratamiento con análogos de prostaglandina ( PGA ). 
 Un estudio prospectivo, aleatorizado, doble enmascarado, multicéntrico, de grupo paralelo y controlado con actividad incluyó a 201 pacientes japoneses con OAG/OH que habían sido tratados con PGA. 
 La eficacia se evaluó como el cambio en la presión intraocular ( PIO ) con respecto al valor basal después de las semanas 4 y 8. 
 Se evaluó la seguridad con tasas de eventos adversos, puntuación de molestias oculares, escala de desenfoque, presión arterial y frecuencia cardíaca, agudeza visual mejor corregida ( BCVA ) y exámenes con lámpara de corte. 
 La variación de la presión intraocular ( PIO ) desde el valor basal a las 9 AM/11 AM agrupada a lo largo de las 8 semanas fue de -3,3/-3,3 mmHg en el grupo de BTFC y -2,9/-3,4 mmHg en el grupo de DTFC, demostrando no inferioridad de BTFC a DTFC. 
 Se observó con frecuencia irritación ocular en el grupo DTFC. 
 Aunque la visión borrosa se observó con frecuencia en el grupo de BTFC, fue transitoria y la desenfoque se convirtió en el equivalente a 3 minutos después de la instilación entre dos grupos. 
 No se observó ningún problema digno de mención en otros resultados de seguridad. 
 La no inferioridad de BTFC a DTFC en la reducción de la PIO se demostró después de añadir a la terapia con PGA en pacientes japoneses con OAG/OH. 
 Aunque la puntuación de visión borrosa fue transitoriamente mayor en BTFC que en DTFC, la diferencia de tratamiento disminuyó y desapareció con el tiempo. 
 Por lo tanto, BTFC puede ser considerado como un agente seguro y eficaz para el tratamiento del glaucoma. 
 La eficacia del cambio a tenofovir disoproxil fumarato ( TDF ) en monoterapia a partir de lamivudina ( LAM ) más el tratamiento de combinación con adefovir dipivoxil ( ADV ) ( cambio estable ) en pacientes con hepatitis B crónica ( CHB ) resistente a la LAM y ADN indetectable del virus de la hepatitis B ( VHB ) no está clara. 
 En este ensayo de no inferioridad, los pacientes con CHB resistente a LAM y ADN del VHB sérico indetectable ( < 20 UI/ml) durante > 6 meses después de iniciar el tratamiento de combinación LAM+ADV fueron aleatorizados ( 1:2 ) para continuar el tratamiento de combinación ( grupo LAM+ADV, n = 58 ) o para cambiar a monoterapia con TDF ( grupo TDF, n = 111 ). 
 Se les hizo un seguimiento con pruebas de bioquímica sérica y medición del ADN del VHB a intervalos de 12 semanas durante 96 semanas. 
 La variable principal de valoración de este estudio fue la proporción de pacientes con reactivación viral a la semana 96. 
 Los pacientes con CHB incluidos en este estudio ( n = 169 ) incluyeron 74 pacientes con cirrosis hepática compensada. 
 En total, 9 pacientes ( 4 en el grupo LAM+ADV y 5 en el grupo TDF ) abandonaron el estudio. 
 Tras un período medio de seguimiento de 96 semanas, la proporción de reactivación del VHB observada fue del 6,8 % ( 4/58 ) en el grupo LAM+ADV y del 4,5 % ( 5/111 ) en el grupo TDF mediante el análisis de la intención de tratar ( diferencia, -2,3 % ; IC 95 %, -9,84-5,24 % ). 
 Ninguno de los sujetos de ninguno de los dos grupos experimentó reactivación viral basada en el análisis de protocolo. 
 No se observaron reacciones adversas graves. 
 En el análisis de subgrupos para la tasa estimada de filtración glomerular (TFGe) antes y después del tratamiento, la reducción de la FRGe sólo se observó en el grupo TDF con cirrosis ( 85,22 vs. 79,83 mL/min/1,73 m2, p = 0,000 ). 
 El cambio estable a TDF en monoterapia produjo resultados no inferiores a las 96 semanas en comparación con los resultados obtenidos con el tratamiento combinado LAM+ADV en pacientes con CHB resistente a LAM y ADN indetectable del VHB. 
 Sin embargo, la monoterapia con TDF en pacientes con cirrosis requiere una estrecha atención con respecto a la función renal. 
 Evaluar la seguridad y eficacia a largo plazo de un único stent de microbypass trabecular con cirugía concomitante de cataratas frente a la cirugía de cataratas sola para el glaucoma de ángulo abierto de leve a moderado. 
 Veintinueve sitios de investigación, Estados Unidos. 
 Ensayo clínico multicéntrico prospectivo controlado y aleatorizado. 
 Los ojos con glaucoma de leve a moderado con presión intraocular no medicada (PIO) de 22 mm Hg o superior y 36 mm Hg o inferior fueron asignados aleatoriamente para someterse a cirugía de cataratas con implante de stent de microbypass trabecular iStent (grupo stent) o cirugía de cataratas sola (grupo control ). 
 Los pacientes fueron seguidos durante 24 meses en el postoperatorio. 
 La incidencia de acontecimientos adversos fue baja en ambos grupos a lo largo de 24 meses de seguimiento. 
 A los 24 meses, la proporción de pacientes con una PIO de 21 mm Hg o inferior sin medicamentos hipotensos oculares fue significativamente mayor en el grupo stent que en el grupo control ( p=0,036 ). 
 En general, la PIO media fue estable entre 12 meses y 24 meses ( 17,0 mm Hg ± 2,8 [ DE ] y 17,1 ± 2,9 mm Hg, respectivamente ) en el grupo de stent, pero aumentó (17,0 ± 3,1 mm Hg a 17,8 ± 3,3 mm Hg, respectivamente ) en el grupo de control. 
 La medicación hipotensiva ocular fue estadísticamente significativamente menor en el grupo del stent a los 12 meses ; también fue menor a los 24 meses, aunque la diferencia ya no fue estadísticamente significativa. 
 Los pacientes con un solo stent de microbypass trabecular combinado y cirugía de cataratas tuvieron un control de la PIO significativamente mejor en ningún medicamento durante 24 meses que los pacientes con cirugía de cataratas solos. 
 Ambos grupos tenían un perfil de seguridad similar favorable a largo plazo. 
 Comparar la presión intraocular ( PIO ) -reducción del efecto y la seguridad de la brimonidina tópica con la del timolol, y estudiar el efecto aditivo de la brimonidina tópica a análogos de la prostaglandina tópica ( PG ) en 475 pacientes con hipertensión ocular o glaucoma primario de ángulo abierto. 
 El criterio de valoración principal fue el cambio medio de la PIO respecto al valor basal a las 0 y 2 horas en la semana 4. 
 Los cambios medios fueron -4,7 +/- 2,1 (S. D. ) en el timolol y -4,0 +/- 2,0 mmHg en el grupo de brimonidina (p = 0,0138 ). 
 El intervalo de confianza del 95 % de la diferencia entre grupos fue mayor que el criterio predeterminado de no inferioridad de brimonidina a timolol. 
 Cuando se añadió a los análogos del PG, el efecto reductor de la PIO de la brimonidina ( -2,9 +/- 1,8 mmHg ) fue mayor que el del placebo ( -2,1 +/- 1,8 mmHg ) ( p = 0,0010 ). 
 No se encontraron efectos adversos apreciables. 
 La brimonidina tópica mostró un efecto reductor de la PIO aditivo a los análogos del PG tópico, aunque su efecto reductor de la PIO fue inferior al timolol tópico en monoterapia. 
 Comparar la presión arterial y la proporción de albúmina-creatinina en la orina con el tiempo para los participantes que reciben aflibercept, bevacizumab, o ranibizumab. 
 Análisis secundarios planificados de un ensayo aleatorizado que compara aflibercept, bevacizumab y ranibizumab para edema macular diabético (EMD ). 
 La Red de Investigación Clínica de Retinopatía Diabética (RCDR.net ) inscribió a 660 participantes con EMD y agudeza visual 20/32 o peor en al menos un ojo. 
 Los ojos recibieron inyecciones intravítreas de 2,0 mg de aflibercept, 1,25 mg de bevacizumab o 0,3 mg de ranibizumab según un protocolo de retratamiento estructurado durante 2 años. 
 Las principales medidas de resultado fueron ( 1 ) un cambio en la presión arterial a los 2 años, y ( 2 ) un cambio en la relación orina-creatinina ( UACR ) a los 1 años. 
 Al inicio, 95 participantes ( 14 % ) tenían presión arterial normal, 220 ( 33 % ) tenían elevación de la presión arterial límite, 206 ( 31 % ) tenían elevación leve de la presión arterial y 139 ( 21 % ) tenían elevación moderada de la presión arterial. 
 El cambio promedio en la presión arterial media desde el inicio hasta 2 años fue de -1,2 ± 15, -1,8 ± 13,5, -2,6 ± 14,4 mm Hg en los grupos de aflibercept, bevacizumab y ranibizumab, respectivamente ( global P = 0,69 ). 
 Al inicio 247 participantes ( 38 % ) no tenían albuminuria ( < 30 mg/g ), 195 ( 30 % ) tenían microalbuminuria ( 30-300 mg/g ) y 212 ( 32 % ) tenían macroalbuminuria ( > 300 mg/g ). 
 Los cambios en la categoría UACR no fueron diferentes entre los grupos de tratamiento en la visita de 52 semanas ( global P = 0,29 ). 
 No parece haber diferencias en el grupo de tratamiento para cambios en la presión arterial o en la UACR como reflejo de la función renal en pacientes con EMD tratados con aflibercept, bevacizumab, o ranibizumab. 
 La terapia de privación de Andrógeno es un tratamiento común en hombres con cáncer de próstata que puede causar fatiga, disminución funcional, aumento de la grasa corporal, y pérdida de tejido corporal magro. 
 Estos cambios físicos pueden afectar negativamente la calidad de vida relacionada con la salud. 
 El ejercicio de resistencia puede ayudar a contrarrestar algunos de estos efectos secundarios al reducir la fatiga, elevar el estado de ánimo, construir masa muscular y reducir la grasa corporal. 
 En un estudio de dos sitios, 155 hombres con cáncer de próstata que estaban programados para recibir terapia de privación de andrógenos durante al menos 3 meses después del reclutamiento fueron asignados al azar a un grupo de intervención que participó en un programa de ejercicio de resistencia tres veces por semana durante 12 semanas ( 82 hombres ) o a un grupo de control de lista de espera ( 73 hombres ). 
 Los principales resultados fueron la fatiga y la calidad de vida específica de la enfermedad, evaluadas mediante cuestionarios autoinformados después de 12 semanas. 
 Los resultados secundarios fueron aptitud muscular y composición corporal. 
 Los hombres asignados al ejercicio de resistencia tuvieron menos interferencia de la fatiga en las actividades de la vida diaria (p = 0,002) y mayor calidad de vida (p = 0,001) que los hombres en el grupo de control. 
 Los hombres del grupo de intervención mostraron niveles superiores de la parte superior del cuerpo ( P = 0,009 ) y de la parte inferior del cuerpo ( P < 0,001 ) que los hombres del grupo de control. 
 La intervención del ejercicio de resistencia de 12 semanas no mejoró la composición corporal medida por cambios en el peso corporal, índice de masa corporal, circunferencia de la cintura o pliegues cutáneos subcutáneos. 
 El ejercicio de resistencia reduce la fatiga y mejora la calidad de vida y la aptitud muscular en hombres con cáncer de próstata que reciben terapia de privación andrógena. 
 Esta forma de ejercicio puede ser un componente importante de la atención de apoyo para estos pacientes. 
 Para comparar infusión venosa prolongada (IPV ) fluorouracilo ( 5-FU ) con PVI 5-FU más mitomicina (MCM ) en pacientes con cáncer de páncreas avanzado en un estudio multicéntrico, prospectivo aleatorizado. 
 Doscientos ocho pacientes fueron aleatorizados a 5-FU de VIP ( 300 mg/m ( 2 ) /d durante un máximo de 24 semanas ) o 5-FU de VIP más MMC ( 7 mg/m ( 2 ) cada 6 semanas durante cuatro ciclos ). 
 Los principales puntos finales fueron la respuesta tumoral, la supervivencia, la toxicidad y la calidad de vida ( CV ). 
 Los dos grupos de tratamiento fueron equilibrados para los factores demográficos basales, y el 62 % presentaron enfermedad metastásica. 
 La tasa de respuesta global fue del 8,4 % (intervalo de confianza del 95 % [IC ] ) del 3,2 % al 13,7 % para los pacientes tratados con 5-FU de VIP solo, en comparación con el 17,6 % ; IC del 95 % del 10,3 % al 25,1 % para los 5-FU de VIP más MMC ( P = 0,4 ). 
 La mediana de supervivencia libre de fracaso fue de 2,8 meses para el 5-FU del IVP y de 3,8 meses para el 5-FU del IVP más MMC ( P = 14,4). 
 La mediana de supervivencia fue de 5,1 meses para el 5-FU de VIP y de 6,5 meses para el 5-FU de VIP más MMC (p = 0,34). 
 Las toxicidades en ambos brazos fueron leves. 
 Hubo un aumento de la incidencia de neutropenia en el brazo de 5-FU más MMC ( p < 0,01 ), aunque no se observaron diferencias en la infección. 
 Ningún paciente desarrolló síndrome urémico hemolítico. 
 La CV global mejoró significativamente después de 24 semanas de tratamiento en comparación con el valor basal en los pacientes que recibieron 5-FU más MMC, aunque no hubo diferencia estadísticamente significativa en la CV entre los brazos. 
 El 5-FU de PVI más MMC resultó en una tasa de respuesta superior en comparación con el 5-FU de PVI solo en cáncer de páncreas avanzado, pero esto no se tradujo en una ventaja de supervivencia. 
 Estos resultados enfatizan la importancia de la quimioterapia en este entorno y el valor continuo de las fluoropirimidinas en el cáncer de páncreas. 
 El riesgo de fractura aumenta en individuos con diabetes tipo 2 ( T2D ). 
 Los mecanismos fisiopatológicos que acentúan el riesgo de fractura en T2D son enrevesados, incorporando factores como hiperglucemia, insulinopenia, y antidiabéticos. 
 Los objetivos de este estudio fueron evaluar si diferentes regímenes de insulina, metformina y rosiglitazona influyen en el metabolismo óseo. 
 Se estudió si la concentración de metformina y rosiglitazona en sangre o un mejor control glucémico alteraban el recambio óseo. 
 Ensayo clínico de dos años diseñado para investigar los efectos del tratamiento antidiabético en 371 pacientes T2D. 
 Los participantes fueron aleatorizados a insulina humana de acción corta o prolongada ( no ciega ) y luego a metformina + placebo, rosiglitazona + placebo, metformina + rosiglitazona o placebo + placebo ( ciego ). 
 Los marcadores de recambio óseo en ayunas ( BTM ) que representan la resorción ósea ( CTX ) y la formación ( PINP ) incluyendo HbA1c se midieron al inicio y después de 3, 12 y 24 meses. 
 Las concentraciones plasmáticas de metformina y rosiglitazona en estado estacionario se midieron después de 3, 6 y 9 meses de tratamiento. 
 Las asociaciones entre tratamientos y BTM durante el seguimiento del ensayo fueron analizadas en modelos de efectos mixtos que incluyeron ajustes por edad, sexo, IMC, función renal y medidas repetidas de HbA1c. 
 Los BTM aumentaron desde el inicio hasta el mes 12 y se mantuvieron más altos en el mes 24, con CTX y PINP aumentando 28,5 % y 23,0 % ( todos : p < 0,001 ), respectivamente. 
 La asignación de regímenes de insulina no se asoció con diferentes niveles de BTM. 
 La metformina y la metformina + rosiglitazona, pero no la rosiglitazona sola, se asociaron con la formación ósea inferior ( PINP ). 
 Ni la metformina ni las concentraciones plasmáticas de rosiglitazona se asociaron con BTM. 
 HbA1c se asoció inversamente con CTX pero no con P1NP. 
 La elección del tratamiento con insulina no influye en los BTM, el tratamiento con metformina puede disminuir los BTM y la mejoría del control glucémico puede influir en la actividad de resorción ósea. 
 Investigar el efecto clínico y la seguridad de la inyección pegilada de acción prolongada de interferón-α-2b ( Peg-IFN-α-2b ) ( forma Y, 40 kD ) ( 180 μg/semana ) en el tratamiento de pacientes con hepatitis B crónica positiva para HBeAg ( CHB ), con una dosis estándar de Peg-IFN-α-2a como control positivo. 
 Este estudio fue un ensayo clínico de fase III multicéntrico, aleatorizado, abierto y controlado con control positivo. 
 Los pacientes con CHB HBeAg positivos elegibles fueron examinados y aleatorizados a Peg-IFN-α-2b (forma Y, 40 kD ) grupo de ensayo y grupo de control Peg-IFN-α-2a con una relación de 2:1. 
 El curso del tratamiento fue de 48 semanas y los pacientes fueron objeto de seguimiento durante 24 semanas después de la retirada del fármaco. 
 Las muestras de plasma fueron recolectadas en la detección, basal, y 12, 24, 36, 48, 60, y 72 semanas para la detección centralizada. 
 COBAS® Ampliprep/COBAS® TaqMan® HBV Test se utilizó para medir el nivel de ADN del VHB por PCR cuantitativo en tiempo real. 
 Para medir los marcadores del VHB ( HBsAg, anti-HBs, HBeAg, anti-HBeBe, anti-HBe ) se utilizó inmunoensayo de electroquimioluminiscencia con kit de Elecsys. 
 Las reacciones adversas se registraron en detalle. 
 La medida del resultado primario fue la tasa de seroconversión de HBeAg después del seguimiento de 24 semanas, y también se probó la no inferioridad. 
 Se calculó la diferencia en la tasa de seroconversión de HBeAg después del tratamiento entre el grupo de ensayo y el grupo de control y el intervalo de confianza bilateral (IC ) y se demostró que no había inferioridad si el límite inferior de IC 95 % era > -10 %. 
 La prueba t, prueba chi-cuadrado, o prueba de la suma de rango se utilizó de acuerdo con los tipos y características de los datos. 
 Se incluyeron 855 pacientes con CHB HBeAg positivos y 820 de ellos recibieron tratamiento (538 en el grupo de ensayo y 282 en el grupo de control). 
 Los datos del conjunto completo de análisis mostraron que la tasa de seroconversión de HBeAg en la semana 72 fue del 27,32 % en el grupo de ensayo y del 22,70 % en el grupo de control con una diferencia de tasas del 4,63 % ( IC 95 % -1,54 % a 10,80 %, P = 0,1493 ). 
 Los datos del conjunto por protocolo mostraron que la tasa de seroconversión de HBeAg en la semana 72 fue del 30,75 % en el grupo de ensayo y del 27,14 % en el grupo de control con una diferencia de tasas del 3,61 % ( IC 95 % -3,87 % a 11,09 %, P = 0,3436 ). 
 El 95 % de IC cumplió los criterios de no inferioridad, y el grupo de ensayo no fue inferior al grupo de control. 
 Los dos grupos presentaron tasas de incidencia similares de efectos adversos, efectos adversos graves y efectos adversos comunes. 
 En el régimen de Peg-IFN-α para pacientes con CHB HBeAg positivo, el nuevo fármaco Peg-IFN-α-2b ( forma Y, 40 kD ) tiene un efecto y seguridad comparables al fármaco de control Peg-IFN-α-2a. 
 Los datos disponibles indican que el sodio dietético ( como sal ) se relaciona directamente con la presión arterial ( presión arterial ). 
 La mayoría de estos hallazgos son de estudios que carecen de datos dietéticos ; por lo tanto, no está claro si esta relación sodio-BP está modulada por otros factores dietéticos. 
 Con control de múltiples factores no dietéticos, pero no índice de masa corporal, hubo relaciones directas con la PA de excreción urinaria de sodio de 24 horas y la relación orinal de sodio/potásico entre 4680 hombres y mujeres de 40 a 59 años de edad ( 17 muestras de población en China, Japón, Reino Unido y Estados Unidos ) en el INTERMAP ( Estudio Internacional sobre Macro/Micronutrientes y Presión Sanguínea ), y entre sus 2195 participantes estadounidenses, por ejemplo, 2 DE mayor excreción urinaria de sodio de 24 horas ( 118.7 mmol ) asociada con la PA sistólica 3,7 mm Hg más alta. 
 Estas relaciones sodio-BP persistieron con el control de 13 macronutrientes, 12 vitaminas, 7 minerales, y 18 aminoácidos, para ambos sexos, mayores y menores, negros, hispanos, blancos, y estratos socioeconómicos. 
 Con control del índice de masa corporal, se atenuaron las relaciones sodio-BP pero no sodio/potásico-BP. 
 El peso normal y los participantes obesos mostraron relaciones positivas significativas con la PA de sodio urinario ; las relaciones fueron más débiles para las personas con sobrepeso. 
 A niveles más bajos pero no más altos de excreción de sodio de 24 horas, la ingesta de potasio atascó la relación sodio-BP. 
 La asociación adversa del sodio dietético con la PA es mínimamente atenuada por otros componentes de la dieta ; estos hallazgos subrayan la importancia de reducir la ingesta de sal para la prevención y el control de la prehipertensión y la hipertensión. 
 La evidencia ha demostrado que la reducción de sodio a largo plazo no sólo puede reducir la presión arterial, sino también proporcionar beneficios cardiovasculares. 
 Hasta la fecha, hay poca evidencia relacionada con los efectos de la reducción de la sal en la hipertensión sistólica aislada ( ISH ). Un total de 126 pacientes hipertensos fueron divididos en un grupo ISH ( n = 51 ) y un grupo no-ISH ( NISH ) ( n = 75 ). 
 Los miembros de cada grupo fueron asignados aleatoriamente a dietas de sal baja en sodio ( LSSalt ) o sal normal ( NSalt ) durante 6 meses. 
 Su presión arterial se midió cada 2 meses. 
 La actividad plasmática sérica renina-angiotensina, los ensayos bioquímicos en sangre y las mediciones urinarias se determinaron al inicio y al final de los 6 meses. 
 Al final del estudio, la presión arterial sistólica media ( PAS ) del grupo ISH LSSalt había disminuido significativamente en 10,18 mm Hg ( intervalo de confianza del 95 % ( IC ) : 3,13 a 17,2, P = 0,006 ) en comparación con la del grupo ISH NSSalt, mientras que la presión arterial media sólo había disminuido en 5,10 mm Hg ( IC 95 % : -2,02 a 12,2, P = 158 ) en el grupo NISH LSSalt en comparación con la del grupo NISH NSSalt. 
 La presión arterial diastólica media (PAD ) no presentó diferencias significativas en los grupos ISH y NISH. 
 Después de la intervención con LSSalt no se encontró una activación obvia del sistema de renina angiotensina. 
 En cuanto a la excreción urinaria de electrolitos y ensayos bioquímicos en sangre, el tratamiento con LSSalt tuvo los mismos efectos en el grupo ISH que en el grupo NISH. 
 El presente estudio mostró que la PAS de los pacientes con ISH se redujo significativamente con la intervención de LSSalt, mientras que ni la PAS de los pacientes con NISH ni la PAD de cualquiera de los grupos disminuyeron de manera similar, lo que indicó que los pacientes con ISH eran más sensibles a la restricción de sal. 
 Determinar los efectos del entrenamiento de ejercicio sobre la función cardiopulmonar y la calidad de vida (QOL ) en sobrevivientes de cáncer de mama postmenopáusicas que habían completado cirugía, radioterapia y/o quimioterapia con o sin uso actual de terapia hormonal. 
 Cincuenta y tres sobrevivientes de cáncer de mama postmenopáusico fueron asignados aleatoriamente a un grupo de ejercicio ( n = 25 ) o control ( n = 28 ). 
 El grupo de ejercicios entrenó en ergómetros de ciclo tres veces por semana durante 15 semanas a una potencia de salida que obtuvo el equivalente ventilatorio de dióxido de carbono. 
 El grupo de control no entrenó. 
 Los principales resultados fueron cambios en el consumo máximo de oxígeno y en la CV global desde el inicio hasta la postintervención. 
 El consumo máximo de oxígeno fue evaluado mediante una prueba de ejercicio graduada mediante análisis de intercambio de gas. 
 En general, la CV se evaluó mediante la escala de la Evaluación Funcional del Cáncer Terapia-Breast. 
 Cincuenta y dos participantes completaron el ensayo. 
 El grupo de ejercicios completó el 98,4% de las sesiones de ejercicios. 
 Los valores basales para el consumo máximo de oxígeno ( P = 254 ) y la CV global ( P = 286 ) no difirieron entre los grupos. 
 El consumo máximo de oxígeno aumentó en 0,24 L/min en el grupo de ejercicio, mientras que disminuyó en 0,05 L/min en el grupo de control ( diferencia media, 0,29 L/min ; intervalo de confianza del 95 % [ IC ], 0,18 a 0,40 ; p < 0,001 ). 
 La CV global aumentó 9,1 puntos en el grupo de ejercicio en comparación con 0,3 puntos en el grupo de control ( diferencia media, 8,8 puntos ; IC 95 %, 3,6 a 14,0 ; P = 0,001 ). 
 Las correlaciones de Pearson indicaron que el cambio en el consumo máximo de oxígeno se correlacionaba con el cambio en la CV global ( r = 0,45 ; p < 0,01 ). 
 El entrenamiento físico tuvo efectos beneficiosos sobre la función cardiopulmonar y la CV en sobrevivientes de cáncer de mama postmenopáusicas. 
 Este ensayo clínico aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo evaluó los efectos de la epoyetina alfa sobre los requisitos de transfusión, los parámetros hematopoyéticos, la calidad de vida (QOL) y la seguridad en pacientes con cáncer anémico que reciben quimioterapia sin platino. 
 El estudio también exploró una posible relación entre el aumento de la hemoglobina y la supervivencia. 
 Trescientos setenta y cinco pacientes con neoplasias hematológicas sólidas o no mieloides y niveles de hemoglobina < o = 10,5 g/dl, o superiores a 10,5 g/dl pero < o = 12.0 g/dl después de una disminución de hemoglobina de > o = 1,5 g/dl por ciclo desde el inicio de la quimioterapia, fueron aleatorizados 2:1 a epoyetina alfa 150 a 300 UI/kg ( n = 251 ) o placebo ( n = 124 ) tres veces por semana por vía subcutánea durante 12 a 24 semanas. 
 El punto final primario fue la proporción de pacientes transfundidos ; los puntos finales secundarios fueron el cambio en la hemoglobina y la CV. 
 El protocolo fue modificado antes de desencender para recolectar y evaluar prospectivamente los datos de supervivencia 12 meses después de que el último paciente completara el estudio. 
 La epoyetina alfa, en comparación con el placebo, disminuyó significativamente las necesidades de transfusión ( p = 0,0057 ) y aumentó la hemoglobina ( p < 0,001 ). 
 Para los pacientes con epoyetina alfa frente a placebo, la mejora de todos los dominios primarios de CV específicos para cáncer y anemia, incluido el nivel de energía, la capacidad para realizar actividades diarias y la fatiga fue significativamente mayor ( p < 0,01 ). 
 Aunque el estudio no fue potenciado para la supervivencia como punto final, las estimaciones de Kaplan-Meier mostraron una tendencia en la supervivencia global favoreciendo la epoyetina alfa ( P = 13, prueba de rango logarítmico ) y el análisis de regresión de Cox mostró una relación de riesgos estimada de 1,309 ( P = 0,052 ) favoreciendo la epoyetina alfa. 
 Las reacciones adversas fueron comparables entre los grupos. 
 La epoyetina alfa alivia de forma segura y eficaz la anemia y mejora significativamente la CV en pacientes con cáncer que reciben quimioterapia sin platino. 
 Los resultados alentadores con respecto al aumento de la supervivencia justifican otro ensayo diseñado para confirmar estos hallazgos. 
 Evaluar prospectivamente los resultados visuales y las complicaciones durante y después de la cirugía de cataratas con o sin esclerostomía profiláctica en ojos nanoftálmicos con cataratas visualmente significativas.Sesenta ojos nanoftálmicos de 60 pacientes con cataratas visualmente significativas fueron asignados aleatoriamente a la cirugía de cataratas sola (grupo control, n = 31 ) o cirugía de cataratas con esclerostomía profiláctica concomitante (grupo esclerostomía, n = 29 ). 
 La cirugía se realizó mediante facoemulsificación o cirugía manual de cataratas de pequeña incisión (SICS ) basada en la puntuación de clasificación LOCS III. 
 Se analizaron las diferencias de grupo en las complicaciones intraoperatorias y postoperatorias y se evaluaron los factores de riesgo. 
 Se observaron menos complicaciones en los ojos que recibieron esclerostomía ( 5/29, 17,2% ) en comparación con los ojos del grupo control ( 12/31, 38,7% ), aunque las diferencias fueron marginalmente significativas ( P = 0,065 ). 
 Cuatro grupos control, pero sin grupo esclerostomía, los ojos desarrollaron efusiones uveales postoperatorias ( P = 0,04 ). 
 En modelos multivariables, la esclerostomía disminuyó las probabilidades de complicación intraoperatoria o postoperatoria en un 80 % ( odds ratio [ OR ] = 0,2, intervalo de confianza del 95 % [ IC ] = 0,04-0,92, P = 0,039 ) ; el SICS se asoció con un riesgo significativamente mayor de complicaciones en comparación con la facoemulsificación ( OR = 5,95, IC 95 % = 1,49-23,73, P = 0,012 ), mientras que la presión intraocular preoperatoria alta ( OR = 4,54, IC 95 % = 0,99-20,9, P = 0,052 ) y mayor espesor de las lentes ( OR = 3,38, IC 95 % = 0,88-12,91, P = 0,075 ) demostraron una asociación marginalmente significativa. 
 La cirugía de cataratas en los ojos con nanoftalmos se asocia con un alto riesgo de complicaciones potencialmente visuales. 
 Realizar una esclerostomía profiláctica simultánea con cirugía de cataratas reduce las tasas de complicaciones, particularmente las efusiones uveales. 
 La cirugía de cataratas en etapas anteriores por facoemulsificación puede ser más beneficiosa que someterse a SICS manual. 
 Para investigar si la dosis-intensidad relativa de la quimioterapia ciclofosfamida, doxorrubicina, vincristina y prednisona ( CHOP ) podría mejorarse mediante la administración profiláctica del factor estimulante de colonias de granulocitos ( G-CSF ) en pacientes de edad avanzada con linfoma no Hodgkin agresivo ( LNH ). 
 Los pacientes de 65 a 90 años (mediana, 72 años ) con LNH agresivo en estadio II a IV fueron asignados aleatoriamente a recibir CHOP estándar cada 3 semanas o CHOP más G-CSF cada 3 semanas en los días 2 a 11 de cada ciclo. 
 En 389 pacientes elegibles, las intensidades relativas de dosis ( IDR ) de ciclofosfamida ( mediana, 96,3 % v 93,9 % ; P = 0,01 ) y doxorrubicina ( mediana, 95,4 % v 93,3 % ; P = 0,4 ) fueron mayores en los pacientes tratados con CHOP más G-CSF. 
 Las tasas de respuesta completa fueron del 55 % y el 52 % para CHOP y CHOP más G-CSF, respectivamente ( P = 0,63 ). 
 La supervivencia global actuarial a los 5 años fue del 22 % con CHOP solo, frente al 24 % con CHOP más G-CSF ( p = 0,76 ), con una mediana de seguimiento de 33 meses. 
 Los pacientes tratados con CHOP más G-CSF tuvieron una incidencia idéntica de infecciones, con la Organización Mundial de la Salud grados 3 a 4 ( 34 de 1.191 ciclos v 36 de 1.195 ciclos ). 
 Sólo los días acumulados con antibióticos fueron menos con CHOP más G-CSF ( mediana, 0 v 6 días ; P = 0,006 ) que con CHOP solo. 
 El número de ingresos hospitalarios y el número de días en el hospital no fueron diferentes. 
 En pacientes de edad avanzada, G-CSF mejoró el RDI de CHOP, pero esto no llevó a una tasa de respuesta completa más alta o mejor supervivencia global. 
 G-CSF no previno infecciones graves. 
 